добро пожаловать на наш сказать богоугодный стрим сегодня и тема которая
в общем-то распиарено более чем я думаю
всем очень хорошо известно начнем мы
наверное очень издалека а именно
напомним вообще что происходило в
регионе со времен падения римской
империи то есть те самые тёмные века
которые мы счастливы в этом году от
стримили кроме пожалуй викингов и такое
единственная тема из темных веков
которые мы не затронули еще как-нибудь
обязательно к ним вернемся но так как
событие имеет все таки отношение к
наследию римской империи
наследию средиземноморская цивилизация
давайте очень быстро пробежимся по
событиям
которые происходили эти столетия и так
из самого важного наверное когда рим
стал распадаться то великое переселение
народов запада и рим падает его заселяют
германские племена которые становятся
христианами которые принимают версию
католичество которые все больше начинают
отличаться римское католичество
от восточного христианства все больше
эти две церкви начинают разница в
обрядах в подходе в догматики но этот
процесс идет медленно и в общем-то
millennium к 1000 году они уже стали
настолько сильно отличаться что уже и
нарастает между ними довольно сильно
противостояние ну как мы знаем какое-то
время римских пап контролировали в
концерте на поле то есть римский папа
назначался только согласие экзарх of
которые сидели в рабыни и
римского императора константинопольского
императора очень долго папа римский
назначался так называемые византийские
папы
но в со временем византия сжимается оно
теряется свою силу византии также
потрясающего государства на будет
как-нибудь к истории вернуться это
ну это же вообще то есть шестом веке все
думали что ну сейчас я запад и восточной
римской империи умрет то есть византия
юстиниана во чума на вступление саса
низкой персии казалось бы ну все участки
дык в общем-то авары там подходят к
константинополю но все дальше то ничего
не будут выжили в 7 век распространение
арабов завоевания пожалуйста вторгаются
те же арабы умай адский халифат создают
завоюет багдад отвоевывают иерусалим
дамаск все крупнейшие города которые
сегодня все будут северную африку
отбивают в общем контролируют массу
территории мы всегда значит сказали ну
вот в 7 веке сейчас значит хана придет
опять византии и в седьмом веке не
умерла как-то отписались отбились значит
в 8 веке даже начинается как это
реконкиста и восстановление ну вот в
десятом веке в десятом то реки горят
много точно-точно значит теперь
теперь-то точно будет хана и византии
всем потому что на границах появляются
то есть во первых это же вторжение еще
славян
массовые на балканы то есть балканы
которые были
издревле хранителями греческой культуры
или такой севера греческой культуры nude
в любом случае это было
эллинистическая земля абсолютно в данный
момент уже конечно крещенная это
все-таки христиане
ну массовое вторжение славян а поверх
вторжение
булгар с волги которые прошли а вот этот
весь путь весь путь от волжской булгарии
да и которые пришли поверх славян и
настолько ассимилировались до что
современные болгары то в общем то тоже
славяне хотя предки были в тюркоязычными
ребятами тем временем тем временем пока
вот мы все ли стали эти столетия пока
идет 9 век
у нас была одна во имя расцвет
аббасидского халифата со столицей в
багдаде
в эти годы девятый десятый век
происходит интересная штука потому что с
одной стороны мы видим как европа
которая была отброшена
на просто задворки цивилизации да она
стала окраиной вот этого огромного мира
центром которого когда-то ну давайте все
таки назад отмотаем чтоб мы понимали
масштаб
когда центром вот этого большого мира
был было был исламский халифат
который по сути соединял индийскую
культуру отчасти китайскую культуру
конечно же восточной римской империи
которая по сути унаследовала на тот
момент ближе всего
римские традиции с усами они себя
считали римлянами конечно хотя этнически
большинстве своем были греками
ну в общем то вот эти три больших цивилизации восточный рим халифат и
индия
они составляли вот такой мир обращение
товаров и всего ну и плюс шелковый путь
еще в китай да в некоторой степени
а при этом западная европа была конечно
отброшена совершенно на задворки
совершенно как бы экономически была
отрезана от любых торговых путей от
любых товаров
они доставались там через десять
посредников по десятикратной цене
сама европа не могла ничего предложить
не в виде товаров материальная культура
конечно было на довольно низком уровне
но постепенно-постепенно европа
восстанавливается
несмотря на то что с одной стороны до
запрашиваются как-нибудь римские бани
забрасываются римская инфраструктура
забрасывается римские дороги но
вырастают уже средневековые города
появляется некая средневековая
инфраструктура и вот во время крестовых
походов по сути средневековая европа
станет той средневековой европы которую
мы все знаем вот эти вот шлем и ведром
вот эти вот рыцари вот эти вот крестьяне
которые там какой-то баланду жрут из
водички и водички и кары туда порезали
значит вот как и какие-нибудь местные
феодалы которые там бараньими
баранью ногу сыграют на аперитивчик вот
а уж ужинают так забивают 40 кабанов
чтоб хоть хоть немножко наесться как то
чтобы почувствовать вкус к жизни
вот это вот все значит вся знакома
европа в своих образах она в принципе
возникнет во время крестовых походов
потому что именно во время крестовых
походов европы по сути определиться с
тем кто же она как она выглядит карте и
как юге вообще цели в жизни даже
попробует немножко себя в колонизатор
скам поле чуть-чуть
не получится забегая наперед в этот раз
но потом получится позже то есть это
будет либо что-то вроде репетиции это с
одной стороны с другой стороны у нас
есть некая законсервированная восточная
римская империя которая живет просто
всем на зло которая просто обращает в
христианство как мы знаем сначала болгар
там кирилл и мефодий
придумают язык пусть занимаются
нормальным цивилизаторской
цивилизаторской деятельностью
распространяя свое влияние до крестят
кики иван раз в общем и опять же
торговля с византией настолько
прибыльной нужно европе что появляется
даже несколько торговых путей ну вот
например восточный путь в греки
он настолько важен для тогдашней
западной европы отрезаны от всего что
даже по пути этого торгового пути
создается целая цивилизация отдельного
которая через много много интерпретаций
изменений и всяких пертурбаций в итоге
станет русью и третья сторона конфликта
это халифат который приходит все-таки в
какой-то но у него был расцвет было
развитие наук была отношения к тому что
все надо всему надо учиться и халифат
давайте немножко или станем вот
посмотреть он начинает дробиться
он начинает распадаться каждый видный
деятель тут же при том что формально они
все признают власть багдада
но по факту они все считают себя
независимыми то есть египтом например
вообще правит шииты которые
ну да это даже не основная век ислама то
есть это политически раздробленной очень
серьезная египтом правит в шиитской
династии фатимидов
это конечно же такая знаете большая
цивилизация которая испытывает сильные
политические проблемы в которой каждый
год пошел завоевал испанию объявил себя
отдельным и миром а потом взял и вообще
себя отдельным халифом белил ничего себе
получается у нас что теперь ни один
халифат праведный который должен быть
воспроизведу должен собственно
существовать один дар аль-ислам как
искать домыслам еда у нас должен быть
один в мире всего а как ты теперь у нас
чтобы 2
вот в исламе все понятно если вы до
откроешь почитаешь есть дар аль-ислам
есть дар аль араб и мир войны мир ислама
и мир войны вот а теперь как-то
непонятно у нас есть один мир ислама в
багдаде другой мир ислама в каире третий
мир ислама в кордове что это вообще
такое как это может быть в общем
политический кризис но несмотря на
политический кризис культурно это все
равно время развития исламской
цивилизации это время работы там
аль-хорезми
время работы прекрасных арабских
математиков астрономов время работы и
путешествий арабских всяких людей
которые ездили там от побережья суахили
zanzibar атомы всяких до китая и
описывали всякие свои путешествия и куда
они ездили и что там была и народы
описывали вообще бесподобные бесподобные
хроники от них дошли все прекрасно и
арабские историки в том числе и что
происходит самое интересное это начинают
впервые терпеть при впервые до нас со
времен карла мартелла начинает арабская
цивилизация терпеть поражение от
европейцев
неожиданный например даже барселона
в каталонии она как-то провоцирует некие
дадим этим подальше она планирует некие
нападения на кордовский халифат который
как вы видите раздробил ся вообще на
множество множество множество эмиратов и
действительно на них нападают то есть это все таки смешанные христианской
исламские государства которых это
большое количество в испании в первую
очередь и например в одиннадцатом веке
от давайте еще над ним на 50 на каком 75
м короче вот к этому моменту уже точно
христиане по сути отвоевывают олега и
это уже серьезно это уже значительная
часть исламских территорий которые были
под исламом столетиями до этого
и вдруг оказывается что можно нормально
на по 1 пасть в сицилии
где обустроились прекрасно мусульмане и
жили там настолько долго что место
населения стала преимущественно арабским
вот как раз на сицилии они прижились
тогда отличное смогли а стимулировать
местное население и тем не менее мы
видим что в ходе 11 века нападения в
испании нападение все цели и оказывается
что арабов можно бить оказывается что
они конечно же очень развитые
они крутые но у них своих проблем
столько
у них нет вот этого единства у них нет
вот этого порыва и запала которым они
когда-то были славные
и оказывается что теперь в общем то их
можно бить и получать доступ
потому что эта цивилизация она гораздо
богаче чем европа того времени по
материальной культуре то есть это еще и
полезно с другой стороны 11 век это
вторжение тюркоязычных племен
всяких это огузы и это конечно же
сельджуки сельджуки это такие кочевники
которые приняли ислам живя вот тут
где-то на торговых путях
приняли ислам причем
приняли они его в какой-то странной
форме то есть формально не считаются
суннитами но если посмотреть на их
практике как-то оно не особо вяжется с
классическим судью нам который мы
привыкли считать это такая это очень
militare данная форма ислама которая
проповедует нечто в духе вот там
седьмого века типа просто идешь и
убиваешь всех без какой-то
рефлексии и без ретроспектива без
хадисов типа и дикие учились там ничего
могут предложить другие значит нация
цивилизации мнения без вот этой всей
глупости и сельджуки они вторгаются в
пределы не только
халифата а они вторгаются еще и в
пределы византии снова
и 11 век это снова у нас период когда
говорят о византии все кирдык пришел вот
все теперь восточной римской империи
хана и похоже да это потому что все
происходит весьма печально потому что
например эпическая битва при монце кирте
1071 года когда сельджуки наголову
разбивают византийскую армию
там гибнет весь свет короче византийской
империи это страшнейшее поражение
после которой в общем то турков не
останавливать никто и они начинают
спокойно заселяет анатолий и по сути в
этот момент в 11 веке начинается турки
зация
территории современной турции территорий
которая была не столетиями а даже
тысячелетиями греческой плюс еще не
очень кстати византия накануне
поссорилась с западом потому что в 1054
году это год великая схизма когда
христианство наконец-то официально
раскалывается на католичество и
orthodoxy юна православие
то есть как раз в как раз в ходе всего
этого 11 века да тут еще и с римом
разошлись совсем
ну это очень та знаменитая сцена когда
папа римский предают анафеме патриарха
константинополя и императора византии а
патриарх константинополя придает
анафеме папу римского короче они друг
друга отлучили от церкви и по сути
церковь разделена но считается что это
на время все-таки людей живет отношении
того такого того что нет но это мы на
время мы церковь там и 1 на самом деле
но это скоро пройдет это вот мы сейчас
друг друга отлучили но вот вот буквально
буквально утес эти там умрет от патриарх
умрет этот папа умер император и
собственно мы снова все вернемся к одной
церкви и будем существовать в одних
рамках это все ненадолго и действительно
приходит покой интересный император
алексей 1 ком нет да такую
серьезный вообще товарищу который
разбивает печенегов и берет их в себе в
армию викингов который приплывали
грабить он говорит ребят давайте лучше я
вас найму и буду вам платить за то что
вы будете убивать всяких чуваков за меня
они говорят согласны отлично шикарно вот
из руси там приплывают что-то по
быковать на него он от них просто
откупается как всегда там я ничего
приплыли понятно что никто понимать и
город константинополь как мы уже
когда-то обсуждали это неберущийся город
все равно взять константинополь субботам
тремя рядами стен который все время
подкаст ну просто константинополя уже на
тот момент город 700 летней историей
который выдержал десятки асад и ни разу
его даже близко никто не мог взять его
флотом окружали арабы и все равно не
смогли взять приходили аварии славяне не
смогли взять персы притом иракли и до
вторгались и доходили даже до стен с
другой стороны и не взяли короче
неберущийся город и такой товарищ
нормальный был который действительно
разрулил по крайней мере на западе он
свои проблемы разрулил кочевников
усмирил с
варягами договорился у него там служили
действительно прекрасно известно и
ребята вот вот показана тюрки настолько
крут и что они даже основу основывают
свой грим но правда по тюркские
он немножко видоизменяется называется ru
но смысле рим ингрид если фотокора
считаете нет нуром это смысле рим только
турецкий рим то есть турки себя все
равно считаю что мы конечно наследники
тоже вот этой вот
восточной римской империи настолько она
на всех производило впечатление потому
что мы представьте люди там и своих
степей перескакивают где ней в жизни
ничего кроме лошадей не видели выделил в
гулаг лошадей к был вот и весь пейзаж и
они приска кивают и видят там ну просто
механически львы но в любом случае они
так в византии относятся более менее
нормально типа мы вас грабим мы на
восходим в набеге но так любят и алексей
1 горит что пишет письмо папе римскому
видео с ним переговоры в общем-то суть
переговоров с папой урбаном вторым
сводится к тому что ребят помогите на
востоке потому что мы сейчас понимаете
мое государство сдерживать такие орды
что как только падет там константинополя
он рано или поздно нас хотя бы голода
можно взять да если вот это случится то
вам тут всем такой капец настанет потому
что вы просто не представляете какие
зассе постоянно пруд орды которые мы
сдержим
и если нас не станет то как бы кирдык
заметьте речь в письме
не идет о иерусалиме а палестине в
письме не сказано ни слова ничего
подобного еще нет и как бы по по сути
пока не предвидится идет речь просто о
помощи
господа помогите а заодно может быть мы
решим под это дело и вопрос анафемой мы
папу римского вашего не будем предавать
анафеме заодно может быть объединим
церковь заодно может быть забудем наши
старые обиды и вместе будем сражаться в
общем то все будет вот отлично как вы к
этому
товарищи относитесь тут тут в дело
вступает
как там бы сейчас назвали
пропагандистская машина одесская машина
рима потому что папа урбан решаюсь что
это отличный повод поднять свой
авторитет дело в том что у него у самого
есть проблема дело в том что параллельно
папам как все знаете у нас есть материя
и антиматерия
так вот параллельно папам существовали
антипапы
но в отличие от материале ни один не
аннигилировали с при столкновении с
антиматерией
а постоянно друг с другом в спорили вот
и тогда когда был папа урбан 2 у него
был анти папа климент 3 это ну скажем
так по сути это было два папы римских
которые между собой спорили за влияние
вот и папа урбан 2 он был такой за
реформы партия пап за реформы который
ездил по городам и весям
и лично себе делал авторитет то есть он
выехал не на том что его там
поддерживали политические круги а он
обгорел климента 3 потому что он был
горячим оратором он
апеллировал к людям он прекрасно с ними
общался он великолепно проводил речь
которую всех приводили в восторг и вот
как раз 80 90 е годы прямо накануне
крестовых походов это годы торжества
урбана второго потому что наконец-то он
переломил общественное сознание особенно
во франции во франки тогдашний на свою
сторону что вот меня надо поддерживать и
тут же да у него получается письмо от
алексия первого типа помогите спасите и
это отлично то есть представьте что он и
так получил сейчас доминирование вот все
сказали да папа ты наш есть д.д.
наконец-то мы значит с тобой готовы за
тобой куда-то идти все признали пап
урбана второго климент 3 не очень ищу
ищу ты нам скажешь что дальше ты молодец
ты папа победил в этой борьбе с
антипапами какие будут твои указания а
он говорит там на востоке собрались в
клермонт он приехал в клермон
французский город я же говорю на все
колесил очень много по европе и будущих
clear mone он говорит там на востоке
происходят страшные ужасы о которых вы
добрых христиан никогда не слышали а
знаете ли вы что есть город иерусалим
все таки да да конечно знаем а
представьте что для тогдашних христиан
которые полностью живут библией которые
полностью живут библейскими сюжетами и
внезапно папа римский говорит так вот вы
знаете храм гроба господнего горят знаем
так вот его разрушили некие мусульмане
они одесситы разрушили как раз вот лет
за 50 до этого они его разрушили вы
понимаете на земле на святой земле
сюжет о которой вы читаете каждый день
на ней сейчас и и попирают своим кожаным
сапожищи
некие сатанинские сектанты из мусульман
а нагнетать он умел кстати вы понимаете
там где
рождался сейчас христос на тех землях
где он проповедовал там не знаю какой
нибудь тот же храм гроба господня
превращен бывший христианские церкви
прикрыть
превращены в конюшне значит христиан там
не считают за людей их попирают и нашу
веру попирают заметил не говорит о том
что там у алексия 1 который на которого
всем положить вообще в европе
проблемы с шумом и с печенегами на
который тоже всем положить он говорит
совершенно другому он говорит о том что
есть палестина в которой вот христиане
страдают и ждут пока придут наши
паломники и смогут наконец-то там
помолиться там где надо по помолиться
вот вы знаете что я иван крейг
креститель христа значит купол в реке
иордан то есть по сути там где крестили
крис христа как это ни странно
вы можете сами прийти в реку иордан и
вне искупаться и повторно принять
крещение в водах священной реки иордан
вы себе то можете представить вы лично
прогнать оттуда всяких еретиков всяких
invaders и стать по сути вернуть сделать
богоугодное дело и вернуть эту землю ну
я не такой оратор конечно как urban но
когда описывали то что произошло после
этого это было нечто вроде религиозного
экстаза
люди срывали с себя одежды
рвали рубахи на нитке тут же начинали этими нитками на себе нашивать кресты на
популярные изображение белая одежда
красные кресты это немножко
художественный вымысел и это скорее флаг
будущих тамплиеров которых в данный
момент еще в поведению в 1095 году и
конечно же конечно же именно тогда на
площади все массово начинают
скандировать deus vult deus vult deus
vult
что означает господь желает то есть
господу угодно а именно что вот то о чем
он говорит что
собрать палестину у мусульман вернуть
его в лоно христианства это богоугодное
дело то есть именно что deus vult и
массово это сканера хотя вообще-то с по
секрету по секрету это в латинских
летописях которые писались палаты не
сказано что они кричали до us would
учитывая что дело было во французском
clear monia скорее всего они кричали
достала французском deus ли вольт вот ну
и так это поправочки но да пожалуй что в
любом случае в любом случае в летописях
это осталось именно как deus vult
поэтому и что же решают что ровно через
год то есть в конце 1096 года они все
соберутся и пойдут в крестовый поход
освобождать палестину вот неверно почему
была такая мода почему подымается мода
на этот крестовый поход потому что 1000
вот этот millennium дан только прошел во
первых есть большая мода на
проповедников то есть в принципе модно в
это время чего-то проповедовать ходить и
говорить покаетесь millennium там не
понятно то ли 1100 год скоро значит
конец света то ли там 1166 год скоро
конец света короче какой-нибудь комитет
обязательно точно скоро будет плюс так
как близится конец света то библии
сказано что сначала будет последний а
теперь следите за руками
это кстати вот наверное один из ключевых
моментов сегодняшнего стрима который бы
хотелось пояснить смотрите раз будет
конец света то значит открываем библию
читаем как бы он будет происходить
сначала всем будет править последний
царь который объединит всех всех всех на
земле в одно царство будет последний
царь потом придет антихрист и он его
убьет а потом буду второй раз я виться
христос и будет суд и будет конец света
и значит мертвые восстанут
всех будут судить все modes такому
вечная жизнь
кому вечные страдания в общем
апокалипсис и учитывая что многие
соображали что все-таки идут на помощь
византии
особенно из образована особенно из
всяких рыцарства ну ты кто знал
политическую подоплеку
для них это еще и выглядело таким
образом смотрите мы вернем эти земли
византии и кажется все идет к тому что
мы объединимся с восточным христианством
и снова церковь будет 1 и цель наверное
будет один может быть это тот самый
алексей первые будет последним царем а
значит по я в этот поход мы ускорим
приход апокалипсиса мы не просто зрители
и люди которые читают теперь библию и
восхищаются событиями которые в не
пророчица или расскажу стих о которых
были мы не просто смотрим фильм
библейский но мы теперь мы можем
проявить
интерактивность мы можем сами вершить то
что сказано в библии мы можем стать
героями библии стать теми людьми которые
приблизят апокалипсис приблизит конец
света и приблизят наконец-то для себя по
сути весь что жизнь тут кто-то
засомневается стоп стоп стоп чуть не
сильно ли смело их апокалиптическое
мышление что люди пытаются приблизить
конец света а вот тут важно то что папа
урбан 2 пообещал в клир mone
дело в том что папа урбан был очень
горячим человеком и он заявил что для
всех тех кто пойдет а мы вспоминаем до
католический догмат о непогрешимости
папы
все что верно на земле от папы римского
той верно на небесах то есть то что
говорит церковь является истиной в
последней инстанции а папа урбан
являясь представителем этой самой церкви
и и главой являясь наместником бога на
земле он заявил что все кто пойдет в
этот поход избавляются от
им прощаются автоматически все грехи
которые они совершили в своей жизни и
более того все грехи которые не до конца
своей жизни совершат то есть попасть в
ад если они примут
обед того что они пойдут и заберут назад
к иерусалим по сути им автоматом они
попадают в рай потому что им прощаются
все прошлые грехи но это ладно но им
прощаются и все будущие грехи даже
которые они совершают в походе или еще
где то совершат то есть им отныне будет
просто невозможно попасть в ад и ровно
имея вот это вот на руках имея
индульгенцию от папы римского конечно же
вы захотите приблизить в том числе конец
света потому что ты приблизишь вечное
блаженство по сути ты приблизишь да там
гораздо лучшие времена ты приблизишься
времена когда ты как праведник сможет
наслаждаться великолепной жизнью не
иметь ни страха ни более не страданий
иметь бесконечное счастье и любовь
дело в том что для христианство это абсолютно новое изобретение потому что в
рамках христианства понятия священной
войны джихада не было джихад это
все-таки арабски изобретения и довольно
мощная потому что ислам возник как
военная религия ислам возник из
противостояниями динамики да и ислам
возник из того что пророк да будет добыл
благословенные дни его он бежал в миде
ну там собрал людей и вернулся в мекку с
тем чтобы показать собственно
этим ребятам которые жили в блики что
где-то вот настоящая религия в форт
христианство уже возникала по-другому
христианство возникало как оппозиция
государству поэтому там очень сильно
антивоенный посыл был изначально заложен
но в конце из-за того что потом все-таки
это стало государственной религией
христианство
из-за августина блаженного появилось
некое подобие справедливой войны
то есть это та самая юстус bellum
который был еще римская добродетель
ожидает еще римляне хрен знает когда
придумали понятия справедливой войны
типа мы воюем с карфагеном потому что он
на нас напал и обращал в рабство там
наших жителей
это справедливая война мы воюем с
греками там потому что их пленили
македонцы и это вредно мы воюем с голами
потому что они варвары вонючие мы просто
несем ну как бы они живут во тьме
рим это свет и по сути мы внесем lux
aeterna до вечный свет прямо в любом
случае это справедливая война и вот в
каком-то смысле понятие справедливой
войны в христианстве было что можно
воевать там за защиту можно воевать за
защиту веры да там минут если там на вас
напали и так далее но воюющей в
справедливой войне все равно считался
грешником ну например битва при
гастингсе 1066 год у нас идет этот самый
те кто даже победителей папа взял и всех
отлучил от церкви потому что
потому что не фиг потому что вы убивали
есть даже участвуя в праведном нет он их
не прав не отключила церкви а наложил
епитимью то есть наложу христианское
наказание ну типа тебе надо перепост
держать 20 лет или что-нибудь вроде
этого или там каждый день дополнительно
молиться или еще что-нибудь в таком духе
то есть все равно считалось что ты
убийца и тебе надо за это отвечать а вот
это вот изобретение священной войны это
очень крутое изобретение урбана второго
и тогдашний церкви потому что это сильно
меняет христианство понятие того что ты
можешь каким-то образом стать
практически святым на земле ходячим
который отрубает бошку и не грешит
который все что он делает ему
ему все грехи уже прощены заранее
объявляется крестовый поход вот с такими
вот заявками
освобождение индульгенция значит грехов
освобождение от долгов и встречает это
народный подъем просто небывалый причем
если рыцари начинают как-то готовиться
там ну нам годно подготовку да значит
надо между собой там по заключать всякие
перемирия феодальные договориться о том
что ну вот например если мой хозяин едет
до
он может призвать своих вассалов
чтобы они ехали с ним и в принципе в
святые земли случалось что отправляясь
некоторые против своей воли потому что
сюзерен призвал за собой пришлось ехать
но это такое это знать она готовится и ехать в поход знать примерно
знаешь что такое военное дело и вообще
что там все будет непростое но гораздо
были популярен народный крестовый поход
на люди
воодушевленные вот этой вот речь о том
что и библейскими сюжетами по сути там
те же стены иерихона
что мы придем просто под стены
иерусалима начнем молиться и стены
иерусалима сами падут и мы в него войдем
и потому что наша вера истинная
и ну для нас нет никаких преград и это
такой религиозный экстаз и который
довольно часто историки
его игнорируют и сводит все к неким
политическим тенденциям например
известно анти как это сказать анти
имперская antik alanya листка я
риторика она предполагает и часто можно
услышать что крестовые походы они
собирались для наживы
пожалуй для дю в девятнадцатом веке действительно так но вы могли считать
потому что не было серьезных
исследований на этот счет
сейчас же известно что ну например
среднему
знатному человеку если ты не простой
человек а какой-нибудь рыцарь а еще
лучше барон а еще лучше король для того
чтобы отправляться вот в такой поход
надо было примерно 5 своих годовых
доходов спустить на обмундирование
подготовку и все остальное при этом ехал
ты без гарантий вообще всего
ехал ты с обязаловка освободить
иерусалим даже не для себя а для
византии потому что собственно считалось
что ну
иерусалим же принадлежал восточному риму
раньше и когда мы освободим он тоже
будет принадлежать восточному риму но мы
там сможем молиться паломников туда
отправлять они ездили при арабах но
паломники христианские ездили при арабах
когда было все в порядке когда здесь
была политическая стабильность когда в
одиннадцатом веке здесь ходят то
сельджуки то фомичев этими доба сиды
то всякие эффекты типа ассасинов тех же
которые друг другом воюют постоянно
непонятно что происходит действительно в
этот момент с паломничеством все плохо
потому что ну понятно кто будет отвечать
за их безопасность когда такая ситуация
с государством и дизель на полу ну чисто
в этот момент практически прекращается
вот на какой-то момент на пару
десятилетий потому что она пила сложно
попасть и в целом на обмундирование на
подготовку и школе 5 годовых доходов на
было спустить рыцарю что туда
отправиться то есть какой-нибудь
известный всем готфрид бульонский ну это
конечно скорее исключения потому что это
был исключительно преданный своему делу
человек но готфрид бульонский заложил
семейный замок уточнение заложила продал
он продал свой родовой замок
родовое поместье где представьте при их
привязанности к семье и предкам
жили все его поколения предков и он его
продал для того чтобы но в итоге да в
итоге он сколотил конечно не у кого-то
он привел
армию в 20000 человек в палестину по
меркам средневековья
это ну это сложно сложно описать это по
меркам средневековья 20000 на армия это
это нечто вообще просто за заходящая а
как они могли уезжать оставляй беззащитными свои владениях отличный
вопрос
и рад что спросили потому что я забыл
про это сказать папа римский обещал что
церковь за всем присмотрит церковь
гарантировала что если как бы соседу в
отъезде а ты захватываешь
его имени и ты тут же получаешь
отлучение от церкви все потому что
церковь как бы вступается церковь берет
под покровительство пока вас не будет
типа перемирия и даже будет принят
что-то типа закона который на семь лет
предписывал перемирия между всеми
христианскими государствами которая
вообще-то конечно не соблюдалось и по
факту мы увидим что многие из тех кто по
уезжает даже несмотря на то что церковь
пообещал оступиться все равно в отъезде
действительно много кто потеряет свои
владения на ну дома
дело в том что ни в коем случае нельзя
сбрасывать
религиозность людей того времени это
насколько это определяло всю жизнь если
и сбрасывать объяснять там чисто
экономическими предпосылками
экономические предпосылки мы разберем
были у итальянцев у венеции и генуи да у
них были конечно и в общем-то они
подписывались как бы за этот самый за
за денежку и с каждым крестовым походом
это будет видно что с каждым новым
они все больше будут париться насчёт
денег и все меньше насчет цели
крестового похода
а вот сами участники ну что же
действительно были исключительно люди
которые шли плюс давайте не забывать что
первый крестовый поход
он начался с народного крестового похода
а уж сказать простым людям что они шли и
за из-за какого-то бабла у которых вы
людей не было вообще ничего оценивается
что народный этот народный крестовый
поход
собрал примерно что тысяч человек со
всей европы давайте или станем на карту
значит как что это что вообще что значит
народный то крестовым походом
я так и не понял все кто поехали были фанатиками нет воксель из не все давай
рассматривать итак первый первый
крестовый поход который я же говорю
многие даже не считали что они идут
какую-то крестовый поход там поход они
считали что они идут в гигантское
паломничества массовое и эти люди
отправлялись просто пешком потому что
приходил какой-нибудь проповедник да вот
был знаменит и этот петр проповедник
питер за фермент который приходил и
рассказывал что ребята надо идти в
крестовый поход вот папа сказал надо
идти а там палестина там храм гроба
господня мы значит все страдаем давайте
туда идти всем грехи простятся люди в
порыве мол да давай срывались вместо
эшли просто шли
вот так пешком выходишь и своего села
там где-нибудь
я не знаю в ли
иванова во франции и прешь я куда-то в
святую землю
вообще отлично отличный вариант из этих
ста тысяч меньше половины дойдет до
константинополя неду иерусалима а до
константинополя дает меньше половины
потому что как бы поначалу люди считали
ну что как бы
изи изи задача сейчас выйдем мы придем и
как бы все будет нормально но по факту
что не все так просто во-первых
крестовый поход начиная с адского
религиозного угара
но крестовый поход начинается с
эпических еврейских погромов и и в
европе потому что люди такие да за
христа за христа порву сейчас всех кто в
него не верит порву под пройду сотни
тысяч километров там чтоб эти сотни миль
там чтоб наказать тех кто в него не
верит а ты знаешь что наш сосед изя
он вообще-то тоже в христа не верит
только чтоб ему навалять не надо
переться в иерусалим
а надо выйти короче из дому и пройтись
вот под заборчиком у него там 10 метров
и общем то заходи и любая морда на выбор
от 100 рада великая мала до велика
пожалуйста выбирая как бы это самое а
еще плюс они того христа за который ты
сейчас идешь морды бить они его распяли
вообще-то ну тут как бы извините deus
vult
я тут не причем богоугодное дело и
реально идут и а вы чувачок христа
распяли нам теперь надо за ним и тишину
второй раз пришел в иерусалим на на его
сюда действительно достаточно серьезных
погромов начинаются крестовые походы
ну или с принудительного обращения
христианство вот но на самом деле
местные пока не идут по территории
франции германии ну все еще на римской
империи все важно это неплохо потому что
нас население место поддерживают
крестовые походы и с радостью кормит тех
кто идет и поддержит что ну например наш
плюс чувство какого-то стыда типа ну я
не могу сейчас отправиться в иерусалим у
меня хозяйства тут свиней кормить надо
но вы идете давайте я вас там чем на
дорожку то подогрею там хлебушка вот вам
еще пусть их кормят проходя по этим
землям все вполне еще прилично проблемы
начинаются когда один пересекает границу
с венгрией
укрнет когда мы говорим о народном
крестовом походе вот это когда люди сами
попёрлись без баронов без рыцарей
это никаких снабжения база в медицина
ничего с ними есть петр проповедник и
все остальные и ну и все остальные
проповедники и просто в мире вместе
стихийно прутся естественно болезни
естественно там банально даты
вы прешься по этим землям ногу натер
инфекция за неслась нога раздулась
гангрена и ты сдох все вот так легко
банально таких вещей много но проблемы начинаются когда пересекают
венгрию потому что в венгрии население
знать не знает ни каком крестовом походе
ввергли он не пропагандировал ся венгрии
он не объявлялся
кто вообще такие что я вас вообще не
знаю ребят вы куда вы зачем плюс они же
требует у нас еду еще за счет зачем там
увы нас еще и покормите
а то мы тут идем на счет за христа морду
бить а вы нас кормить не хотите так мы
сейчас его морду-то набьем и начинаются
просто по ходу в от следования вот этих
вот больших масс народа которые идут
волнами которые не идут еще одной толпой
который просто вот цепочками кто какую
из деревни вышел так и идет просто такое
ощущение что вот со всех без нас есть
стекается народ который идет и в венгрии
начинаются такие по до погрома уже не в
риске венгерских назовем погромы когда
они просто сталкиваются с местными при
этом доходит до того что венгерская
армия данная собирать какую-то поместную
армию выходят и просто этих людей
насильно там возвращают или даже
пробивают на месте но как бы очу но в
любом случае через вен говорю про
просачиваются ладно венгрия тоже сама
организованная толпа гопоты ну примерно
так примерно так которая кто-то же
должен был как-то гнать зачем днищу
зачем в том-то и дело чтобы на тех вот
проповедники и гнала идея о том что они
идут за то что им все грехи сейчас
простятся нет были какие-нибудь там
какой-нибудь знаешь бедный рыцарь
которому там нет места в армии или
которые там не любит армию или просто в
отставке воин которому пить там 50 лет
он уже давно отвоевал из армии там ведь
и не хочет а этих он хочет поохранять
пройти
и кстати говоря рыцарские ордена те же
тамплиеры они возникнут как раз как
охранники подобного контингента который
идет даже совсем не понимаю зачем он
идет в паломничество или воевать но
короче идет вернуть святую землю
христианам с такой целью поверну-то
мирным путем или войну и ну посмотрим
вот для охраны подобного контингента в
принципе изначально появятся те же
тамплиеры темплары все остальные
госпитальеры там и дальше поехал образцу
куча орденов
рыцарских если все грехи спишут а значит
можно не любезно чать а машку за ляжку
да к сожалению так как эти люди считают
что они уже принесли обед им заранее все
грехи прощены
то что я по пути зарежу какого-то мадьяр
а это в общем-то и не грех и грехом
считаться не может вот какая была
организация на тысячами людей было
должна быть власть
никакой лак sillies не было никакой
организации это то что пытаюсь донести
последние десять минут у народного
крестового похода который пошел сам это
еще не первое это не войска это не
бароны не короли и еще готовятся
нормально и те кто собираются в военную
экспедицию они собирают войска и они
даже в год мне ложиться не будут больше
собираться они купят
организует снабжение договариваются о
том как будет проходить с этими с камни
нами в византии договариваются о том как
обеспечить проход своих армий как
обеспечить их снабжение тоже нифига себе
ближний свет переться о том как будет
организована армия какими путями будда
добиваться с итальянскими
городами-государствами ведут переговоры
с барселоной кстати
ведут переговоры о том что предоставили
корабли что какие-то контингенты
перевозить особенно если это что-то
тяжёлое типа осадных орудий там licet
такое вот давайте и будут перевозить то
есть подготовка военного под похода под
руководством вплоть до короля да она
конечно же идет своим ходом мы сейчас
говорим о народном крестовом походе
который спонтанно просто люди из-за про
по массовой пропаганды что надо идти в
палестину люди просто вы ходили туда
перлись и такие это не тысячи людей в
одном месте в одном месте действительно
надо было чтобы кто-то контролировал а
это такие от 10 человек да наверное 1000
до которые просто тянутся вереницами по
всем дорогам заполонили просто все
города идут и идут и идут и везде
молятся и за собой может быть кого-то
увлекают потому что такая движуха как бы
а давай с нами а давай проблемы
начинаются когда они приходят в на
территорию византии
потому что византия которая ждет
нормальные войска нормальная западной
армии через год вообще не понимает что
эти люди пришли и что не от них хотят
вообще кто такие мы обращались за
помощью к папе римскому
и к европейским рыцарем вы то что за
голодранцы пришли и зачем вы нам воевать
вы не умеете вы только прожираете
какие-то ресурсы кто вообще такие или
что или или вы есть помощь из европы вы
что больные вообще их берут сразу под
охрану причем те кто пришли в народный
поход они же по их мнению но поймите что
это люди очень невежественны и которые в
жизни особо ничего не знаю да без
образования и без понимания вообще как
внешний мир устроен и что и а не
дочитали что вот везде живут такие как
они там христиане
сама а кто служит в войсках особенно на
границах у в византии это печенеги и
варяги что те что я на тот момент
язычники они вообще офигевшие у
христианского государства на службе
язычники берут нас под охрану и короче
все сводится к тому что эта толпа она
начинает пребывать на территории
византии и прется вся в константинополь
и там начинаются проблемы потому что
начинается столкновение с местными
начинается какой-то вот перенаселение
начинается ну все что связано с такой
массовой миграции это очень большие
проблемы потому что это бедные люди у
которых ничего нет которых ничего не
возьмешь из которых вот как бы да и да и
все и непонятно чего не хотят цели
каких-то конкретных нет вот там ночь
переправьте нас в октябре 96 всех этих
ребят начинать перевозить массово на
другой берег что побыстрее от них
избавиться в итоге там тот же алексей 1
он принял решение что я не буду их
никого организовывать ну их чёрту это
какое-то [\h__\h] который вообще не
понимать нечто такую война никуда не
прутся я короче их переправлю а там
дальше пускай они сами их просто
перевезли
выбросились на другой берег и говорят а
это территория напоминаю это уже
территория
этих самых сельджуков их просто на
территорию сельджуков высадили сказали
иерусалим там и как бы пожалуйста все
вещи и удалились и в общем то на этом
крестовый поход закончился потому что
как только эти люди по территории
сельджуков прошли хоть какое-то
расстояние чтобы их заметили прискакали
турки всех их вырезали кого не вырезали
забрали в рабство и как бы все на этом
народный крестовый поход закончился то
есть они не то что там до иерусалима они
уже отказ от константинополя далеко не
ушли в этот момент потому что ну что
приехали турки и по сути беззащитную
неорганизованную толпу которая шла как
попало просто вырезала или пленила
принципе что кстати что характерно что в
этой толпе не было петра проповедника
который всю эту бригаду собрал и
формальном предводительствовал
он как раз в этот момент случайно
отъехал в константинополь чтобы там
посоветоваться насчет того чтобы там то
ли и дуем подвозить то ли еще что то и
он короче пережил этот народный
крестовый поход и присоединился к
это же
в октябре следующего года буквально в
том же месяце на самом деле начинают
прибывать первые рыцарские части в
константинополь которые там реально
ждали вот и он по сути потом к ним
присоединится и снимем пойдет уже
нормально крестовый поход петр пустынник
да извини убедиться конечно петр
пустынник просто по-английски питер за
фермер аскани на веках как кстати с
походами отлично
один из ярких участников первого
крестового похода боэмунд это сын на
секундочку робера quiz корр а если
увлекаешься викингами должен знать то
есть вот пожалуйста был роберт вискарь
который италию завоевал до взял баре и
вот эти вот все воины то тоже дать это
70-е и 80-е годы до войны как раз в
италии все цели там как раз активно
участвовали викинги я они уже приняли
христианство и тут же байму он
отправился туда и считался то что одним
из самых серьезных крестоносцев и об его
нраве там написано что вот он типа
норманнский дух показал
они там постоянно совещались определение
все говорят на разных языках даже сейчас
европа это некий конгломерат donation мы
привыкли считать что европа раздроблены
там и государств а уж тогда европа
представьте что на территории
современной франции бургундцы а
квитанции бретонцы это все разные
абсолютно нет нас и которые абсолютно
по-разному себя ощущают и абсолютно
никак друг другом себя идентифицируют
может быть их лидеры присягнули одному
там сюзерену это единственно что их
может объединять а так это люди вообще
между собой никаких связи не чувствующие
и когда они все встречаются в крестовом
походе да им же надо договариваться не
там на разных языках постоянностью на
повышенных тонах каждый мнит себя
стратегом да и и такие обсуждения и там
короче они стояли что-то обсуждали на
карте
значит туда эти или куда идти и
постоянно вот они спорили чем больше не
спорили там рядом лошадь чья-то стояла и
она нервничала но все время дело пургу
и постоянно там что-то брыкалась это
описано в одном одним из современников и
короче поймут психанул и этот который
норман как раз но крещеный он психанул
развернулся и просто кулаком эту лошадь
убил то есть он акул огурца и железной
перчатке просто взяла и промеж глаз
короче рубанул и вырубил лошадь и все
вокруг типа замолчали типа ни хера себе
убил военного коня вообще-то причем не
своего чего-то по тем временам вообще-то
хороший боевой конь это целое состояние
как я горю люди там закладывали целые
дома чтобы такое дело купить то есть это
вообще то серьезный ущерб и это
вообще-то нифига себе
но он тут же от кристи искал там
извините типа выкуп короче там
потребуете тарсус у меня там запад я
конечно оплачу ну типа бесило без него
извините меня типа не сдержался короче и
все таки да типо вот с этими ребятами мы
идем в крестовый поход короче ну то есть
некоторые из европейцев считали что это
конечно скандинавское варварское такое
проявление
не очень рыцарских качеств короче
жертвой стал первой жертвой стали те
кого перебили народные походное а это
все-таки рыцарь и вот они собираются и
они там многие задержались но они уже
постепенно прибывают сами в
константинополе ну как бы с нормальным
ну понимаете тут же происходит уже
какое-то недоверие из-за того что
некрасивая ситуация до этого [\h__\h]
людей просто не не знаю просто просто не
за что вообще не за ни за хрен собачий
папой погибли в турции вообще просто так
абсолютно бесплатно отдались на movie
как я не знаю кто и тут появляется некое
взаимная уже недоверие хотя начиналось
все с помощью византийской река помощи
но тут же уже появляется какую-то
недоверие потому что с одной стороны
византия понятное и притяните да ребят
мы просили военную помощь приходит толпа
каких-то не
бродов которые еще чувство нам
предъявляют это как бы что такое вообще
а с другой стороны появляется уже
претензия как их назвать то западно
западный ада христиан в том что ребята
тут проходили короче первый крестовый
поход народной вы их не видели короче
может они дорогу спрашивали
вы им точно правильно показали а может
это вы с турками договорились штукатурки
их подрезали потому что эти люди пока
шли ваши территории грабили ничуть не
меньше чем какие-то еще то есть
появляется уже уже какое-то напряжение
вот и нет бы напряжение это снять так
алексей комнин он еще и прекрасную штуку
выдает вот представьте что он собрал все
этажи состав константинополе я не горят
ну давай давать переправляя нас через
босфор и мы пойдем мы пойдем saw с
флотом в это время в европе все очень
плохо
европейцы воды боятся страшного у
половины этот самый как это сказать
водобоязнь и вообще не возможность
плавать
поэтому естественно первый крестовый
поход это ну собственно карта же было с
походом это пешком фишечка никаких вам
плаваний еще некрасиво так вот и собрав
всю всю эту толпу рыцарей алексей комнин
горит я вас сейчас переправлю
и всем обеспечу но вы должны присягнуть
мне на верность вывод рыцари со всех
стран со священной римской империи там с
франции от все прекрасно у вас есть
вассалы да но вы должны мне взять
присягу что любой город который
освободите у сельджуков и фатимидов у
аббасидов
у ассасинов любой город который вы
освободите вы его передаете под власть
византии под мою власть а не забирайте
себе и короче никакой вот этой фигни
рыцари горят ты чо охренел мужик ну как
бы ни в коем случае нет нет ну как бы
нет отменяется все это отменяется тогда
я не буду вас снабжать и даже перед
переправлять не буду хотите принцами
переплывать руками
проливы и дальше детей как хотите ну и
как бы он их вам банк по мариновал там
немного по мариновала и делать нечего
люди стали приносить клятвы давать обеды
что значит давно туристы что-то отвоюем
это все будем потому что хорошо давайте
расходиться теперь что ли раз собрались
там готовились больше года к этому
походу нет нет ну раз все предусмотрено
то давайте давайте а и
и вот начинаются всякие будки вот тут
начинается политика короче мерзкая
политика потому что понятное дело
крестоносцы пришли убивать
крестоносцы пришли значит никакой пощады
врагу там тут дурь из неё там всех
язычников этих и у всех неверных о
чем-то пустить в расход
а византия понимает что крестоносцы
пришли и ушли а византии тут жить вообще
то еще со своими соседями и поэтому они
просят а вот там вы будете там будет
такое государство run
вот вы его не трогайте пожалуйста вы
пройдите в обход по бережку там
аккуратненько там и снабжать вас будет
удобнее
новые границы рума не пересекать и
пожалуйста у нас там с ними договоры
есть у крестоносцы сразу непонятки дачу
как и договоры мы их мочить сюда
приехали они нам расскажут про какие-то
перемирия по какие-то договоры
чуть вообще такое и в общем вот политика
начинается уже вот тут ну ладно их
перевели
они идут все очень тяжело первое
сражение плите и никея начинается асада
крестоносцы понимают что casa de они
вообще не готовы надо все организовывать
все очень медленно и долго в итоге
византийцы договариваться с предателем в
никее который открывает ворота и в обход
крестоносцев в некий упускают
византийцев ночью рассвет накануне
стояли войска и византийцев
и крестоносцы вместе осаждали город
рассвет утра лагерь крестоносцев снаружи
на стенах стоят византийцы
чо чо щас произошло ребят вы объедините мы вместе сражаемся мы вместе пришли
вместе воюем или занимаемся вот такой
вот херней
типа мы в обход вас договоримся взятие
крепости византийцы гарет так вы все
внутри присягнули что вы нам эти
крепости будете отдавать
так чё вам пальца лишний раз если мы
сами тут договорились как бы без вашего
участия вы как бы идите дальше на
иерусалим иерусалим ребятки на иерусалим
давайте быстрее быстрее
ok это кто ж вы понимаете отношений вообще
нифига не не улучшает ну как бы
собираются ночью схавали
собрались и пошли дальше хочу делать
доходят в итоге заходят в сирию сирия
это уже начинаются серьезные города это
алеппо это холмс это массу
это антиох дамаск это масса супер
укрепленных городов
масса коту каждый коту из которых там
осаждать надо ну минимум там полгода
чтобы хоть что-то с ним сделать а
вообще-то каждая из этих городов успешно
может асада на годы растянуться
потому что это просто неберущийся
реально
города когда вот тут так сложно у вас а
садами потому что европейцы
по сути они в крестовых походах
научиться правильно проводить вот эти
свои эпические осады научиться
использовать три бывшие по-нормальному
научиться использовать эти стенобитные
орудия по нормальному то есть они
инженерию во время крестовых походов
прокачивает очень сильно ровно потому
что по сути история крестовых походов
эта история асада военном смысле это
очень мало бит в открытой местности
причем большинство убийств на открытой
местности если не все крита крестоносцы
абсолютно бесславно проигрывают а вот
асада да еще так-сяк когда выигрывают
когда нет но по сути для европейцев это
реальная история сад вообще
поэтому как византии их обеспечивать умудрялась но обещали ну в конце концов
они для византии вообще-то освобождает
большие территории так что византии либо
самой воевать либо
обеспечивать обеспечивала снабжение и
охрану этого снабжения потому что на
большой территории и да в общем-то
логистика было в основном на византии
а крестоносцы на нее полагались ты самое
главное скажу наши братишки когда поль
верх взяли пальмиру много раз разные
брали а бульонский не может бульонский
один из вождей бульонский один из
лидеров как в бой munt например тоже
один из лидеров да и они между собой
должны свои действия координировать не
одесса одесса и они между собой вот так
вот и договариваются то есть куда мы
дальше идем они собирают совет в месте
трынди от куда они пойдут что будут
делать и вот то же самое происходит в
антиохии да ну что происходит страшное
сада антиохии голод не возможностью
взять но в итоге город сдается только
его берут приезжает подкрепление от
турков и берет их в осаду антиохию и уже
крестоносцы внутри сидят антиоха в осаде
гола дух
такая что доходит до каннибализма
крестоносцы благочестивые люди которые
вообще в эту страну пришли с высокой
целью
освобождать иерусалим земной теперь жрут
друг друга потому что ситуация просто
кошмарная их в этот момент кстати у нас
снова на наши онеге по крайней мере в
источниках появляется кто бы вы думали
петр пустынник потому что он из антиоха
бежит он говорит ну вас на хрен я
сваливаю и пытается бежать и его рыцари
французские ловят и говорят а ты куда
пошел а ну остался здесь [\h__\h] и
будешь вместе со всеми сидеть и походу
он остался и даже по моему он вместе с
ними потом брал иерусалим и он потом
даже вернулся еще домой и свой монастырь
и организовал то есть он там в итоге
дожил но в антиох его тогда вернули силы
при осаде антиоха когда уже казалось что
все потеряно происходит вот это вот
явление когда и где нужно до
недооценивать религиозный порыв этих
людей потому что ничем другим объяснить
невозможно потому что в какой-то момент
крестоносцы решают просто выйти и дать
бой в открытом поле потому что ну как бы
город в осаде и все еще делать надо
что-то решать
иначе с голоду сдохнем и накануне один
мужик начинает говорить мне было видение
мне было видение что как растут в
антиохии а ведь все бредят для них это
какой-то мифический магический мир вот
сирия палестина это все кажется не что
вот из библии да это какие-то магические
мир и в них возможно любое чудо
велит мне было видение ко мне пришел
апостол и сказал что где-то тут в
антиохии закопано holy land святое копье
это то самое копье которым проткнули
иисуса христа когда он висел на кресте
ну если вы знаете распятия как процедура
казни заканчивалось тем что повисев на
крестике тебя потом просто закалывали
чтобы не мучился и
христос не исключение его в конце точно
также заколол и вот это копье оно на
самом деле как артефакт закопано где-то
в антиохии и давайте все искать и все
начали искать просто рыть под землей и
тут же нашли это копьё и как раз пи
нашли его буквально там за час до
клонированного выхода из города чтобы
дать последний бой и вот они не фига
себе вот это чудо святое копье с нами мы
возвращаем христианские реликвии
христианам и они на плюс морали выходят
рыцари как их учили в европе строится в
чардж и зазевавшихся турков которые
думали что уже европейцам кирдык
они просто сносят и нормально снимают
осаду с города в итоге что интересно что
кольца но сыграют на противоречиях
потому что местные вот про фатиме дэ с
сельджуками что-то там у них не нелады
постоянно они между собой не могут
договориться о том как отбиваться от
иерусалима и в итоге крестоносцы доходят
до иерусалима буквально через там пару
месяцев поставок терсалим только-только
взяли фатиме дэ тащит и и по сути
иерусалим только что выдержал осаду и
штурм и тут же к нему подходит
крестоносцы они уставшие
они вообще никакие но опять же на плюс
морали каким-то
нет ну может быть недооценкой может ну
потому что самими участниками это
воспринималось как чудо потому что после
нескольких лет вы похода уже казалось
что там ну представьте до в девяносто
шестом они начали прибывать
константинополь вышли где то в апреле 97
а мы говорим о 99 1099 году то есть ну
больше двух лет у них шла эта компания
на вот это все саса дайте аллаха которая
очень долго шла вот представьте что
больше двух лет идет эта компания и и
муж оказалось что короче все но из
последних сил
последнего рывком они строят
эти осадные башни и берут все-таки
иерусалим и вот таким вот силовым
усилиям причем они торопились потому что
вырастали ушло подкрепление они успевают
обогнать арабское подкрепление и так и
берут святой город
цель достигнута
топорик ты знаешь что и молодежи слушай вот в чем плюс живого да я например
забыл про это рассказать потому что все
правильно топорик спрашивает а чё
византийцы забрали то антиохию которую
взяли нет антиоха ли не забрали
потому что крестоносцы так долго
осаждали антиох они там изголодались или
там чуть друга каннибализмом не занялись
а по некоторым свидетельствам занялись
они там нашли святое копье
а алексей 1 горит ну молодцы молодцы
повоевали красавца отдавать и византии
теперь эту крепость и крестоносцы такие
переглянулись горят а хрен тебе как бы
ни в коем случае не в коем случае мы
столько тут воевали для того чтобы
просто тебе отдать извини мужик ну ты
идешь лесом и начинают между собой
договариваться кто будет главой тогда в
антиохию потому что они не предполагали
поначалу как дошли до они предполагали
что они тут идут за какими-то владениями
считалось что это все будет отворилась
за сторону византии но пусть таких
испытаний
они выносят на совет и все рыцари все
предводители они голосуют за то что как
раз боэмунд о которой мы говорили в
суровый мужик
суровый воин он себя прекрасно показал
при штурме отека дух у него не падал он
себя как был
ну знаешь они там все вместе воевали и
они соглашаются без особых претензий
друг другу именно общим решением
крестоносцев решаю что антиох отдает
собой мун дуа он будет предводителем как
бы антиохии это что вокруг становится
первым крестоносцем государством
становится вот таким крестоносцам
государством антиохии типа ты будешь
управлять и теперь он тоже помогает
обеспечивать снабжение крестоносцам
которые пошли дальше в иерусалим и чтобы
воду
с ходу такие берут этот иерусалим и в
этом иерусалиме они устраивают
эпичнейшая
и пищи шую резню которая конечно ну как
современники писали что вырезали 100000
в иерусалиме
ну сто тысяч это честно говоря какая то
фигня там навряд ли населением всего
ерусалима было 100000 действительно
улицы превратились в болото потому что
землян и и улице пропитались кровью и
превратились просто в зыбучие пески
потому что на плюс морали крестоносцы
наконец-то освобождают этот город
господи да вас чем-то года мы воевали
для того чтобы тот год освободить и уж
теперь-то всем этим мусульманам всем
этим сатанистом которые разрушили храм
гроба господня который вот этими всеми
затевали вот это вот всё христа фобию
вот эту вот вот им сейчас все мне не
поздоровится это и есть маленькая
проблема вот эти вот крестоносцы они
вообще плохо отличают мусульман от
евреев и их всех вместе от восточных
христиан
дело в том что для них это все
христианские ереси разного толка а надо
же понимать что на востоке через города
через который проходит через тот же
антиох или одессу или иерусалим
большинство христиан в этих городах то
собственно все христиане в этих городах
это христиане восточной конфессии это
ортодоксальные христиане которые
подчиняются подряд указан один о поля
они пабе римскому и поэтому под горячую
руку попадает множество людей которые мы
скажем так не должны были бы попадать
под эту руку и поначалу поначалу даже
запрещается вообще любым не христианам
жить в иерусалиме потом немножко этот
бан будет снят потому что ну город то
должен как-то функционировать должны
ходить товары от оказалось он что-то
опустил на какой-то маме
но все жажды были удовлетворены жажда
плоти в тот момент эта жажда крови
конечно же была удовлетворена и духовная
потребность освобождения святого города
она тоже была выполнена и многие-многие
исполнив свой обед которые они дали что
мы освободим иерусалим они решили что
наша цель выполнена и они просто взяли и
ушли домой иерусалим остался и антиох и
все остальные города слабо захваченные
крестоносцами
они остались по сути без охраны без
рыцарей без войск и начиная с этого
момента по сути и навсегда у
крестоносное государств который тут по
захватывали крестоносцы это четыре
государства антиохия одесская иерусалим
триполи дамаск не пробили да много не
пробили они со многими тут в итоге
просто договорились что типа дайте нам
пройти а мы вас не будем резать и многие
местные они так отнеслись туда
пожалуйста как бы нам наплевать
иерусалим на тот момент для мусульман
еще не имел такого значения как сейчас
иерусалим не считался третьем святым
городом
святые города было два мекка и медина
иерусалим был мы просто городом до в нем
там были события описанные в коране но
статуса какого-то супер значимого города
за который стоит вот так вот подыхать он
еще не имел и статус такого города он
при саладине
во время там от второго третьего
крестового похода приобретет потому что
арабам понадобится свой как бы
биологический ответ на вот это все
завоевание армян не только не трогали ну
вот я же говорю может быть армяни попали
под резню в иерусалиме
ну а в среднем понятное дело что
большинство христиан здесь они были
восточными христианами в том числе и
армянские государства киликия тоже
поэтому конечно же через них шли ну
особо не трогай у восточных христиан
плюс ну с кем тоже надо все-таки дружить
нельзя же совсем со всеми ругаться
саладин доводчик уже скоро да он не имеет такого значения геополитического
но почему иерусалим стоит на то есть это
одна из дорог синая это дорога
синайского полуострова на малую азию на
ближний восток вообще по сути вот и плюс
этого да это водяные ресурсы в
иерусалиме очень много пресных
источников воды то есть это для арабской
цивилизации которая вообще привыкла жить
вокруг в один из таких оазисов
и вокруг них основу эти строки города
это в принципе в этом смысле довольно
важный город
если грешник был совсем не важный город
важный но не 3 святой город понимаешь ни
у него не было вот этого статуса
священного города прямо который бы был
просто как раз в том последствия первого
крестового похода до что конечно же это
большая духовная победа да это духовный
подъем по всей европе это огромное
количество артефактов которые
распространяются то есть привозят ну чё
там фиал крови христовой
что вот это прямо кровь христа реально
привозят
священное копье привозят истинный крест
привозят то есть кусок креста на которым
распяли христа это ой какое количество
мощей святых
то есть там какой-нибудь зуб такого-то
святого рука такого-то святого вот этих
вот мощей просто просто завались сотни
реально сотни
какие-то деятелей библии которые вот по
привозили их кусочки по всей европе
и с этими артефактами с этими кусочками
начинают турить по всей европе очень
популярное такое мероприятие в 12 веке
это выставка вот этих вот святых вещей
ну типа пойти приложиться помолиться там
там уже фиалу крови или там плащаница на
которой да там в которую закутали христа
или там еще чего нибудь ну то есть это
такое как тогдашнего времени очень
небольшое мероприятие типах их катают по
всей европе выставляют напоказ
плюс появляется категория людей а
естественно паломничества да то есть
огромное количество людей которые не
воевали но знаю что теперь беру солим
наш они готовы теперь сходить в
иерусалим ну чтоб на святые источники
что побывать на восстановленном потому
что восстанавливают храм гроба господня
восстановлю на храмовой горе собственно
все это
где был шаг где при нероне стоял храм
где-то там еще откуда
мухаммеда забрали в рай и показали ему
там как там чуть все устроено короче вот
эти все события да это они же по сути в
одном на одной площади вместе проходили
1 храмовой площади все эти события
христианские и иудейские и мусульманские
происходили во что-то в одном и том же
месте и вот теперь туда же едут
паломники со всей европы но кто не может
для тех есть на месте вот выставка
каких-то артефактов интересно что
появляются такие ребята которые воевать
умеют причем в основе тираны первого
крестового похода они организовывают
такой монашеский орден потому что
монашеский орден и были давно и понятно
что это люди которые дают обет служить
там богу и так далее но это люди которые
получив прощение от всех грехов и в том
числе my возможность воевать и умею
воевать они при этом все равно принимает
монашеский сан монашеский образ жизни у
не все устроено как у монахов
но как у боевых монахов короче это те
самые рыцари
темплары рыцарей госпитальеров и все остальные которых мы сегодня знаем
они появляются как раз вот после первого
крестового похода с двумя целями
во-первых они видят что оборонять
крестоносное государства надо одних
людей нет чтобы это делать тех же
тамплиеров будет очень мало их там в
какой-нибудь круг крупнейший крепости
будет там 80 человек всего их в один
момент времени навряд ли было больше 600
например вот но это качественные бойцы
это люди я говорю как правило это
ветераны войн которые знают как воюют
арабы который умеет с ними воевать
которые не покупаются но вот эти вот
дешёвые разводки типа легкая кавалерия
отступает отступает отступает заводит
тебя в окружении в ловушку которая тебе
разбивают на что конечно все европейцы
всегда велись вот таких проколов они не
совершают понимают ценность всяких
механических приспособлений понимают
ценность там построить как правильно
делать и саду как правильно обороняться
при осаде и они выполняют защиту вот
этих конечно нужно государств с другой
стороны они обеспечивают охрану
паломников которые сюда приходят и
путешествует чтоб отведать святые места
+
им на все своей деятельности и тоже
очень дорого и также должны кони это
нужную ресурсу на поскольку крепостей и
тоже нужно вооружение и тоже нужно ну
все держать это в свои компании нужны
нужны спонсор да и во первых и многие
жертвуют то есть действительно в европе
многие жертвуют на эти ордена и жертвует
в таком количестве ну как бы вот
саппортят дадан донатят
по сути мы же говорили донатор ства
развито в катализе ну вообще
христианской традиции и ну вы поняли да
на царство развито в христианской
традиции и
поэтому бывает что просто люди жертвуют вот на орден я пожалуй я могу там нищим
дать которые на паперти стоят лучше к я
пожертвую
тамплиерам который неверной бошки
отрежут это же гораздо лучше больше
пользу принесут и церкви и вере и вообще
из другой стороны появляются некие
услуги которые они оказывают за деньги
ну например охрана
вот этих вот самых артефактов мощей или
артефактов которые прокатывают по европе
мало ли поехавших которые захотят себе
за иметь такой артефакт забрать его там
и лесосад они какие-то для своих
ритуалов ну мало ли
надо охранять и какую-то часть профита с
показов с этих тамплиеры забирают себе
за услуги
плюс некоторые люди решают что им хорошо
бы переселиться поближе к святым местам
но перевозить деньги и вообще по европе
потом перевозить деньги
опасно с собой могут разграбить поэтому
давайте мы договоримся с тамплиерами что
я как бы за верю у них в отделении
тамплиеров тут свои деньги они меня на
место перевезут а на месте я в таком же
отделение тамплиеров я как бы свои
деньги сниму ну то есть это банк только
банк тамплиеров это банковские услуги
только который предоставляет рыцарский
орден а естественно все хотели
воспользоваться именно его услугами
потому что обычный банкиры это кто это
не дай бог конечно евреи которые до
которым отношения понятно что это они
христа распяли и вообще это какие-то вот
либо это итальянцы генуэзцы венецианцы у
которых репутация примерно такая же
какие-то вот хитрые чуваки которые лишь
бы нажиться а это святые люди это святые
люди они за нас и за нас воевали
тамплиеры воевали той же палестине за
меня и тебя за наших предков и поэтому к
ним доверие
и кредит какое-то доверие который можно
обменять на кредит вполне конкретный он
очень большой и поэтому гораздо
престижнее обращаться с такими за такими
услугами именно к там player in te voi
большое тебе спасибо в страну вот и в
какой-то момент как бы оправдывая тем
что ну как бы деньги то нужны надел это
наша орденская получается так что целые
острова иногда приходят потому что
тамплиеры тут охраняют ну естественно от
водяного пиратство вас будем pump от
морского от вытянула бы одну
заговариваюсь уже от морского пиратства
вас будем защищать поэтому некоторые
острова и островной крепости переходят
ну все знают про мальту да например
яркий пример вот в их управление плюс
уже не обязательно иногда работать в
святых местах а иногда не особенно кто
постарше уже на пенсии
они уезжают в европу но продолжают
служить ордену то есть рассказывают
историю про войну например все ты их
землях бабу спасибо тебе ну то есть типа
рассказывает о том почему и вам туда
следует поехать повоевать потому что
людей-то не хватает до они считают что
то не пользу приносят тем что они
вербуют людей потому что если раньше все
сами щемились да то когда иерусалим на
что вообще-то добровольцев особо и не
сыскать уже ну как бы нет того
энтузиазма поэтому приходится наоборот
европе вербовать людей которые вы
поехали в святые земли там бы кому-то
защищали от чего-то вот они занимаются
этим и они обеспечивают уже и по европе
перевозку денег ну например
какие-то платы эскорты их можно надеть
как элитную охрану их можно нанять как
но опять же вот каких-то банкиров
которые
в сохранности ваши деньги там могут
перепутать переправить ну потому что
если идут 40 тамплиеров и даже везут
обоза золото ну как-то их никто тут ru
трогать не станет европе даже
какой-нибудь то робин гуд немножко
в штаны no sekai этого бежит поэтому
поэтому в общем то их
мероприятия она успешно во всех
отношениях и сверху спешно финансовых
отношениях из-за чего конечно
последователи появляются тут же
какой-нибудь старый орден госпитальеров
который раньше был просто монашеским
орденам занимался лечением ну всяких
больных прокаженных там и так далее он
резко становится отчет о чем мы тоже
орден рыцарями тоже вооружаются тоже
идут воевать и вообще орденов возникает
велика велика и количество очень много
разных по своим интересам по своим
убеждениям в общем-то все дробятся как
угодно и занимаются ну в общем то
примерно тем же но конечно самые
успешные в истории все самые известные
тамплиер собственно вот этот вот
знаменитый красный крест на белом поле
это как раз тамплиер ский герб и поэтому
который вообще стал до символом теперь
крестовых походов когда все думают о
красном кресте на белом поле
это ну он не английски он такой
характерный это большой красный крест
отличающийся от английского и 4 по
сторонам иерусалимский крест так
называемые
вот так что эти ребята были очень успешные и очень успешно занимались
своими делами
но в какой-то момент приходится чтобы
если вдруг взял тамплиеров может быть
может быть и говорили но все равно этого
не хватает и и европейские крестоносное
государства скукоживаются
несмотря на то что изначально они были
крутыми впоследствии они скукоживаются
им приходится выживать
им приходится всячески договариваться с
местными арабскими и персидскими
турецкими государствами им приходится
играть в местную политику они очень
сильно
даже не араби зиру ются но у них
появляется некая новая
идентификаций а очень интересно да они
себя
понятия того что типа ты не воевал ты в
палестине не воевал
так что ты мне можешь предъявить а ну
вот появляется такое вот ощущение чтобы
понять меня может только другой там
крестоносец до или другой житель там
иерусалимского государства например вот
она довольно сильное такое вот понятие и
на некоего братство и это похоже на
самостоятельную дентифик а цию едем не
гнушаются переговорами с местными то
есть опять же да вот те же ассасины
знаменитые по которым целую серию игр
сняли
спасибо фанатам deus vult ave maria они такие популярные были и могли
позволить себе все эти политические игры
но вообще кто такие ассасины если что
если кто то не знает только по серии игр
забудьте забудьте это конечно фантастика
ассасины это шиитская секта террористов
средневековых то есть это люди которые
занимались политическим террором за
деньги типа
ты мне платишь значит скоро в вашей
королевской семье кто-то умрёт и
ответственности на себя возьмут ассасины
то есть это такие средневековые типичные
шиитские секта террористов
заказные убийства и всякие всякие теракты короче и эти государства
скукожится и что интересно последующие
крестовые походы они всегда будут идти в
ответ на то что иерусалим пал до
крестоносец типа веса пола ещё что-то
пола и всегда в ответ на это будут
начинаться новые крестовые походы в
принципе
проходит несколько десятилетий пока
падает диска и государство не
просуществовала ну ну полвека протянула
короче
что александр второй не было шииты и сунниты отличаются технически на тот
момент нет но тот момент это чисто
политическая бредни
впоследствии конечно же да мы знаем что
шиизм сильно переместится на восток и
станет такой палестинской не
палестинская персидской способом
персидской самоидентификации типом и вот
отдельно от всего остального арабского
мира мы не арабы мы именно персы
или легионов не совсем такая а именно
шиизм и потом сейчас как бы у них
расхождение стив догматики и в духовных
практиках
и в понимании и вообще во многих на тот
момент
разбития на шиитов суннитов это чисто
политическая история но в общем то как в
европе на католицизм и православие есть
свои тонкости но в целом если так совсем
по верхам говорить с этот самое
сравнение вполне правомерно можно ли
назвать крестоносцев ветерана войны
которым некогда было возвращаться
остались наемничество много церкви
многих можно до многих так можно
действительно ну потому что что им
делать еще как не протянула за 200 ходу
все завоевал ну это невидимым и не
crusader kings так что
здесь такое сделать нельзя и вот эдесса
пола это как бы первое государство из
крестоносцах которая падает и нарушение
на вручении которого собирается второй
крестовый поход как бы вы помните петр
пустынник был так тут есть новый
проповедник bernardes clear во такой был
мужик которых а после эпического провала
второго крестового похода скажу что это
был антихрист но пока что это знаменитый
проповедник
опять же с яркими речами расскажут как
же так ради чего мы воевали крестоносное
государства терпят поражение это же ужас
давайте в новый крестовый поход и в
тысячу давайте 45 а ну чтоб на карте
показала 46 как самира бы воспринимали
набеги неверных ну как еще одна фигня то
есть у них и так проблем много потому
что политический раскол
духовный кризис начался уже халифа давно
существуют он раскалывается золотой век
как бы прошел и все больше больше
проблем какие-то турки которые вроде бы
мусульмане на самом деле еще очень
большой в той степени в которой
сельджуки были мусульманами это еще
большой вопрос такие свежие мусульмане
знаешь о которых еще множество языческих
традиций и так далее поэтому ну вот
поэтому много таких про проблем а тут
ещё какие-то
быдлан и приплыли пришли непонятно
откуда вот еще и с ними теперь дела
имеет ну то есть ничего такого не конец
света конечно но и еще приятного тоже
а что муслим они не поняли опасность нет
не поняли а не считалась так и останутся
представляет такую большую опасность
как бы
джон у фатимидов каир остался у
аббасидов багдад остался столице не
просто в неприкосновенности
а столице вообще в ней явно вне
досягаемости крестоносцев причем даже
никто всерьез не рассматривал что
крестоносцы могут претендовать на то что
взять карьеру или багдад я же повторяю
это для крестоносцев
иерусалим это центр мира а для этих то
ребят ну как будет что но ты прав
движение за объединение все-таки
возникнет потому что ну все-таки это
христиане то нибудь внимание против них
объединиться получится быстрее так что в
принципе вопрос правильно просто не
сразу напирали долго до этого вот
процессы как горел этот самый горбачев
сказать процесс пошел до когда было завоевание
а вот эти следующие 50 лет это
разворачиваются процессом
и вот интересно что объявляется 2 этот крестовый поход который идет на помощь
как бы одессе в идеале
так по местам сражений так вы места
сражений разграбление видите да как бы
немножко с одессой
этот путь не стыкуется вам не кажется
что есть в этом пути какие-то
противоречия
ну и действительно в этом пути есть
большие противоречие потому что да еще с
ними чертим сейчас сейчас on this
буквально через пять минут мы дойдем до
объединения
учились как раз дело в том что второй
крестовый поход
он вначале собирает тоже вроде бы
ажиотаж вот как раз бернарда is clear во
всех подрывает плюс французский король и
папа евгений 3 все вместе вот они
объединяются говорят ребята сейчас
замутим то же самое что полвека назад
замутили наши предки мы снова соберемся
в крестовый поход какая прелесть и будет
слова бернард дисковода же рассказывает
что какое прекрасное время быть
христианином это лучшее время чтобы быть
христианином сейчас потому что у даже у
первых христиан праведных которых там
римляне сжигали
травили львами там это это конечно было
тоже прекрасное время быть христианином
когда можно было реально
умереть за свою веру в последствии как
мы знаем с этим были некоторые проблемы
он некоторым извините гениталии
приходилось муравейник опускать чтобы
доказать
силу своей веры и презрения к телесной
оболочки типа вот наконец то во-первых
вернулись времена когда мы можем снова
показать насколько мы верны христу и
насколько мы верны и вообще нашей вере и
снова пострадать и вынести какие-то
испытания за веру и с другой стороны в
отличие от первых христиан нам доступно
гарантированно индульгенция
ну гарантированный пропуск в рай этого
конечно не было даже у апостолов
понимаете даже им никто не гарантировал
что они попадут в рай а у нас есть
гарантия если вы принесете обед разве не
идеал так что давайте все собираемся и
снова идём во второй во второй крестовый
поход и все сказали да конечно идем там
давай нам год на подготовку все
прекрасно
проходит год и происходит нечто что
знают все кто хоть раз пытался собрать
какое-то мероприятие
ивент на концерт собраться на дачу
куда-нибудь или еще в принципе я вам
даже пока покажу восстановленную гро
нику
даже есть восстановленная хроника
это как раз непосредственно крестовый
поход это речи короля франции когда
прошел год на подготовку и он
обнаруживает собственно что произошло то
есть вы 7 понимает что на второй
крестовый поход по обещали прийти все
они пришел вообще никто не набрано даже
там хоть какая-то значимая армия с
которой не то что там с арабами воевать
с которой как бы с соседом не повоюешь
вообще ну а чё крестовый поход
распиарены текут это надо ты
подписывался в конце концов она это все
поэтому проблема проблема и поэтому решают значит ну давайте сходим в
константинополь а там посмотрим
и ну конечно второй крестовый поход это
вообще история опять же эпического файла
почему ну вот вы представьте что
приходит второй крестовый поход на
территорию византии приходят в
константинополь что должны сказать
византийцы вот посмотрите с точки зрения
крестоносца все понятно был прекрасный
первый крестовый поход
а мы видим 2 прекрасный крестовый поход
теперь представьте себя на месте или
zante первый крестовый поход вы написали
о помощи ребята помогите и те пришли к
вам на территорию вам помогать прошло
полвека вы что характерно никому никакой
помощи не писали вы вообще заняты своими
проблемами у вас давно правители
сменились уже никакого алексей перо ко
мне на 40 лет как при власти нету вы
никому не писали нечего тут появляется
французская армия во главе с королем и
седьмым на территории византии ну
давайте обеспечиваете нам снабжение
проход вопрос появляется вполне логично
какого собственно хера здесь происходит
кто-то кто такие на этот раз связать те
вообще никого не звала чудо требует от
нас говорят что не за нас куда пойдут
сражаться как бы нас вообще во внимание
никто не любит никто в курс дела ваще не
вел то есть ну как это это это очень
странно как то происходит и говорят да
нет ребят мы вас никуда не пустим и
крестоносцы начинают просто грабить
византию и происходит столкновение
например пограничных византийских войск
с армии крестоносцев и армия
крестоносцев
убивает там все пограничные отряды
византии и убивает поищу еще когда по
венгрии шли уже с венграми у них
начались сражение
ну вообще не очень понятно что за дела
зачем почему вот даже переправившись
через византию они
ну и все-таки потом переправил 1 идите
только я нас покой оставьте все равно
они идут грабят никого не слушают
византийцы тоже ничем не снабжают
постоянно у них все забирают постоянно
какие-то парте занят местные в какой-то
момент решают что а знаете что мы же
дамаск не взяли давайте возьмем дамаск
все вот эти вот крестоносное государства
иерусалим триполи и от вы чё балдели мы
тут союзники с дамаском мы может быть
существуем сейчас только потому что
дамаск с нами сражается там против
других государств вообще обалдели это
наш союзник мы вам помогать не будем
штурмовать дамаск вообще шли этот самый
низ освобождать ребят вы как бы
нормально но не возымело это в общем то
эффекта ребята повернули пошли
штурмовать дамаск их там никто не
поддерживал
то есть это абсолютно какая-то авантюра
непонятная
и показывает в очередной раз как ты же
все-таки европейцы были
ну тупые нет но смысле что по поводу вот
местной политике они хорошо знали что
происходит в европе да и магнетитом до
десятого колена назвать любую царскую
семью королевскую там и какие у нее
родственники кто кому приходится зятем
сватом но совершенно ни черта не не
понимали в восточной политики как себя с
кем вести как себя поставить как как
вообще надо относиться к кому это
реально суровые суровый просчет ну что
пять дней они штурмовали и уже на пятый
день они поняли что тут вообще ничего не
светит и просто взяли и ушли оттуда то
есть абсолютно бесславный конец плюс в
этот момент все таки происходит
начинается консолидация мусульман то чем
писал ваза у нас чатике то о чем все
писали
а что же мусульмане уж
реле и вот не сидят занозой вот эти
европейцы которые пришли тут я копались
и глянь посмотрите посмотри посмотри на
грош какой и вообще сидят как так и надо
нужен был все таки человек который бы
этих людей объединим который бы поставил
бы общие интересы как-то выше своих или
и вот это конечно же саладин саладин он
же залах один полностью я его за парюсь
называть это такой лидер у нас как-то
принято ну и везде принято считать его
прямо превозносить что это чуть ли не
самый благородный деятель всех крестовых
походов и такой он добрый был и такой
честный и благородный и и воин и
мыслитель и талантливый и все и даже
даже нам историк арабский приводит такое
о нем факт чтобы восхитились насколько
это добрый человек что даже когда слуга
принес ему теплой воды когда тот
попросил попить то он удержался чтобы не
разбить кубок а его голову вот настолько
был добрый человек как бы а мог и
бритвой по горлу понимаете что даже
удержался чтобы за теплую воду которую
принесли попить даже не разбил на этот
кубок а голову
банально шиитов выбил из египта и
успешно закончил там их династию и
сказал что ребят наконец-то мы все
сунниты и наконец-то мы все политические
объединены и человек во первых хороший
полководец грамотно воевал во вторых это
был чек который что-то понимал в
европейцев то есть он никогда не
гнушался с европейцами
вести какие-то переговоры например с
тамплиерами он переписывался и всячески
тому вмещал и в общем то с ними общался
и и проводил например обмены пленными
что тоже характерно до него этого не
было а у него была налажена знаешь
двусторонняя связь
ну саладин такой талантливый
во всяком случае что он точно ему не от
к что это был талантливый человек и в
конце концов он нанес ряд поражений
крестоносцам очень тяжёлых
в основу как раз за счет того что
политический обвинил мусульман и в 1177
в 1187 взял иерусалим назад и на этом
закончилась насколько 90-летняя история
христианского иерусалима его еще когда
там возьмут во время 5 до 6 похода очень
ненадолго но это все будет уже ерунда по
сути нормальный взятый христианским
солим просуществовал 90 лет до того
чтобы противостоять чеку который снова у
крестоносцев потерял
ну то есть представьте христиане снова
потеряли иерусалим казалось бы должна
подняться волна народного какого-то
бунта
европейцы должны снова воспрянуть духом
снова должно захотеться забрать
иерусалим не энтузиазма не было во время
второго крестового похода может быть он
будет в третьем и вы угадали
он будет в третьем потому что третий
крестовый поход становится самым ярким
из тех крестовых походов вообще
и у многих он является любимыми ни у
меня ни у меня ну многих он является
самым любимым и уж точно он является
самым раскаленным потому что это конечно
allstars за стороне франции во первых
это крестовый поход единственный в
котором участвуют три короля три короля
крупнейших европейских держав то есть
это все европейские короли
у нас есть ричард i львиное сердце
ну как вы знаете я буду показывать
изображение
эпическая изображение эпическая и
изображение при современник потому что
как ну опять же я слишком люблю
то как рисовали средневековые живописцем
для того чтобы просто взять и не
показать потому что эпичные ричард
львиное сердце вот этот человек который
ум в честь и совесть
вообще то нет но типо типо мы должны вы
именно так воспринимать современниками
воспринимался изображался вот так что
согласитесь немножко мини эпично имеет
чуть послабее накал
такой вот величественного пафоса но как
бы ну минут что ну рисовали так в то
время не было прекрасных артистов тут
ничего не поделаешь вот я же говорю
третий крестовый поход это с точки
зрения европы это allstars потому что
лучшие как бы стратегические умы и
военные они выбрались в этот поход со
стороны франции филиппа августа я бы
правда не вынес чё ты забыл со стороны
англии ричард львиное сердце и со
стороны священной римской империи
фридрих барбаросса
император священной римской империи тот
самый великий ужасные рыжебородый
фридрих барбаросса тоже эпичной эпичная
личность правда опять же
извините но я вынужден показать
изображение современников по бумаге тут
не могло не произойти успеха так короли
сами королей рулят крестовым походом
более того некоторые из них решили
поплыть в кои-то веки и добраться
быстрее и с меньшими потерями по земле
этот крестовый поход не может закончится
провалом весь европейский цвет собрался
в этот крестовый поход такого не было ни
в одном вообще из всех остальных
крестовых походов никогда на столько
золота европейского в плане крови не
собиралась в такой поход
здесь опять всех освобождают от долгов
если ты будешь но
вводится специальный 10 процентный налог
на крестовый поход он вводится в
священной римской империи он водится во
франции и в англии
то есть это вводятся налоги специально
на спонсирование ну то есть подготовка
конкретно идет подписывать тех же
венгров чтобы наконец-то не ходить через
их территорию так полу спроси а
наконец-то венгрия тоже подписывается
что венгрия тоже теперь участвуют в
крестовом походе
то есть все отлично набираются войска
объявляются о том что apple и будут и
кто-то там поплывет
то есть это видите французы и англичане
поплывут а фридрих барбаросса будет идти
из германии так по старинке песочка и ну
просто просто щас щас дам исчез этих
рабов да мы их как тузик грелку сейчас
порвем ну начинается с того что фридрих
барбаросса переправлялись через речку
падает с лошадь и будучи одет в фулл и
квип доспех его прижимает гну он просто
захлебнулся водой
насмерть император священной римской
империи ну начала так себе прямо скажем
и вся армия его короче развернулась
сказал одну без императора чуть
сражаться чуть не вариант развернулись и
и вернулись окей минус немцы остались
значит французы и англичане у них
противореча просто дичайший друг между
другом они долго не могли выйти в поход
потому что боялись что как только ну вот
представьте
англии это не не тот остров который вы
знаете тогда англии то половина
сегодняшний франции если вы вкурсе
это еще бретонния питания вот то есть
вот то что вот темно-коричневый вот это
все
англии в тот момент так что ну вы как бы
не забывайте что это граница немножко
других государств вот ну и что же
друг другу они всячески не доверяют друг
другу они всячески не не верят и поэтому
постоянно
ну ладно в итоге договорились что друг
на друга недодать в итоге отплыли в
месте осаждают не немцы дошли но оттуда
ушли из по им он вместо гибели
барбаросса ну какие то какие то там
войска пошли но основной контингент все
понятно что многие да вы понимаешь тут
тут еще в чем проблема была смотри это
кстати нормальный вопрос насчет почему
почему стрелочки есть марии когда многие
из тех вот барбаросса умер и многие
вернулись кто пошел за ним но они же
давали обет что мы вернем иерусалим или
умом и получается они нарушили обед тем
что вернулись и папа римский и всех
нахрен отключает от церкви когда они
возвращаются верит вот вы все кто
нарушил обет
вы все просто от церкви теперь отлучен и
потому что это с точки зрения
христианства это страшный грех
нарушить обет это это понимаешь это хуже
чем там это это страшнейший вообще грех
реально есть ты поклялся что ты вот
сделаешь и ты нарушил короче клятву
это то что это поэтому ты это та же беда
да то есть некоторые пошли назад
некоторые считали что дед ну я же обедал
я должен ему все-таки выполнить
некоторые дошли но от серьёзной армии с
нормальным управлением координации там
конечно ни фига уже не осталось то есть
ее всерьез рассматривать не надо всерьез
надо рассматривать армии ричарда и
филиппа августа который там осаждали
акру который стал сталкивались с
аладдином и при этом у ричарда с
аладдином завязалась дружба у них
реально завязалась переписка причем у
них переписка завязалась вполне
нормальная я не спрашивали там ну чего
ну как дела
а сколько вы там потеряли в нашем то
сражение недавно потому что тучу пустыне
эти они там катаются там скучно
делать нехрен армия огромные солдаты
короче от требует ребятам иерусалим
будем брать или нет
ричард он все-таки что-то понимал в
стратегии да и он понимал что если они
возьмут иерусалим они сами в нём себя
закроют и как бы город возьмут в осаду и
все и поэтому он несколько раз даже
выходил в поле зрения то есть
иерусалима не видели но просто проходили
мимо потому что не было возможности типа
пока армия саладина не разбитая гетто в
поле брать иерусалим нельзя возьмут в
осаду и простым голодом заморят короче
то есть я как бы себя в ловушку загнать
и вот в итоге они вот так блуждали очень
долго пока филипп август не прыгнул это
скалы и вы нахрен и отплыл в европу
горит у ментов дела срочные если что он
отплыл в европу и тут же начал у англии
на пока ричард ватт плыть ее забирать
куски земель что собственно и следовало
ожидать ну ричард ничего ричард при за
что кстати ричарда в англии страшно не
любили местная знать зато
с их точки зрения извините с точки
зрения этот пацан лазит по святой земле
сражается с какими-то арабами пока у нас
тут извините отковырять куски земли что
это вообще за дело и в общем долго вот
это вот все филиппа нет нет потому что
филипп сказал я там за подкреплением
поехал короче он как-то выкрутился что
типа я все равно выполняют долг я там
обеспечиваю под crepu
или что-то вроде этого на самом деле
нифига он не обеспечивал в общем
выкрутился
а ричард воюет с аладдином вот это
бродят друг напротив друга
кто захочет посмотреть там известное
сражение асада акры арсус где прикольно
ричард говорит у меня три тысячи
заложников мусульманских саладину пишет
горит а у вас наши артефакты которые вы
забрали в иерусалиме фиал с кровью и
кусок истинного креста многострадального
меняемся вы нам эти два артефакта я вам
три тысячи заложников саладин говорит не
нет не меняюсь ричард лузин тогда и всех
заложников перерезал убил karait я
надеюсь вы понимаете саладин написал в
ответ туда я конечно понимаю как бы ну
ты поставил условие я не выполнил ты как
бы сделал свой пункт как бы без обид
вообще абсолютно человек слова наоборот
уважуха как бы все все нормально вот и
вообще там интересно потому что там это
шучу их болезни когда армия много в
одном месте у них всякие там дизентерии
случаются и все
и ричард тоже что-то подхватил и лежал
там у себя там какой-то обессилевшие в
лагере и я даже за это смеялся потому
что мне доставляет что саладин даже
через послов передал ему апельсин вот
это так мило
как у нас в больнице кто-то болеет
обязательно приносишь ему мандаринки
бананы томите привела тут сок смотри
ставит в и в этом сам в бутылке
и саладин точно также узнал что ричард
заболел и присылал ему апельсинов это
это просто прекрасно но на самом деле
идет война это уже мы докатились там 91
1190 представьте что это все началось
1187 а уже мы говорим о 1191 92
то есть уже пять лет прошло короче они
там бродят
все перемещаются по 100 стратегические
маневр и в итоге не перехитрил ричард
саладина он из-за того что все таки дома
проблемы были с вернувшимися французами
его свои же задолбали давай быстрее
возвращайся то хмыри youtube это всю всю
англию потеряешь пока будешь там шастать
и ричард тоже возвращается мол ну ребят
ну ну ну ну не сложилось короче извините
надо дома защищать и уплывает и он
только уплывает умирает саладин просто
уже от старости просто по времени его
время пришло вот короче так
заканчивается крестовый поход то есть ты
смерти саладина опять начинается разброд
и шатания опять вот то что он всех
объединил и как бы все не любили что он
не араб а что он все-таки курдского
происхождения и опять продолжается
гражданская война
которая на самом деле это представьте то
которая протянется в такой в латентной
фазе следующий лет 50 и по сути всю
гражданскую войну эту в арабском мире
закончат монголы который просто придут
физически
захватят багдад аббасидов физически
династию закончат закончат значит
государство хорезм персидская закончат
государство это самое вот этих вот
всяких вот эти мелкие государства типа
крепости масиаф assassins кой они просто
придут и этого старца с горы с этой же
горы их сбросят
и как бы на этом все в общем то история
великого ордена ассасинов закончится тем
что какой-то невысокий монгол пнет под
зад этого старика с горы который улетит
туда ну короче как-то вообще не сложился
этот крестовый поход хотя начинался он
так эпично на третий крестовый поход
закончился не как и было лаги было
логично что 4 начнется ну вот вот и
смотрите какие были перерывы между
первым и вторым
50 лет между вторым и третьим 40 лет
прошло между третьим и четвертым
буквально в год разницы ну там два года
3 долл ключевых сражений и сосчитать 4
поход собирается сразу начинается он с
того что в 1199 году без французские
рыцари группа французских рыцарей
нет ни не последний но по последним на
сегодня да наверное я сегодня больше про
другие рассказывать не буду это просто
группа французских рыцарей без королей без всего зачем зачем нам этот хай панки
хой предан тихо
они подписываются что значит вот на год
мы сходим повоюем в святых землях
ну и потом вернемся и как бы папа
никаких христов походов не объявлял из
византии никто о помощи не просил это
группа таких молодых французских рыцарей
в основном это такие как это сказать там
последний дети в семье
то есть коты в сапогах по сути сказку
кот в сапогах знаете помните о чем она о
том что старший брат унаследовала все
а младшему остался код потому что это
принцип майората средневековой европы он
как раз тогда утвердился что значит
принцип майорат это когда старший брат
получает все наследство потому что когда
делили наследством пополам
они потом вечно воевали в гражданских
войнах и короче этому конца и края не
было и чтобы вот это прекратить было
решено так наследует старший сын он
полностью наследует все недвижимое
имущество короче вот а там останутся
деньги там еще что то это можно и
младшим раздать пускай
ну в целом у них нет ничего и вот такие
вот катык сапогах точнее владельцы кота
в сапогах
это как раз вот эти вот рыцари которым
нечем заняться у них жажда действий как
бы никаких крестовых походов нет ничего
нет в 3 дня не успели и такие короче
думают то давайте сами свой вот
организуем ну ладно папа не призывал но
мы поплывем там же еще есть остатки
на ноуте кто не понял был остатки
христианских государств это как раз ну
вот иерусалим его то сдали сам город
иерусалим но при ну вот да сам город но
иерусалим как царство осталось и его
столица это окра ну еще из больших
известных вам городов это еще gear
например как видите крестоносное
государства сжались до совсем маленьких
размеров это антиох это триполи и но и
до суши конечно нет но на этот поход
раньше там можно было королей когда вели
поход они могли себе позволить
объявит налог там эти ребята у них нет
ничего какой налог то их спонсировать да
будет а
деньги нужны как мы говорили там надо
пятикратная годовое это самый доход свои
закладывают что поехать а у этих ребят
нет никакого пятикратного дохода у них
доход 0 а умеет они только драться
получили они в общем то военное
образование это люди рыцари умеющие
сражаться и отлично фехтовать и
и все и тут на поле деятельности
выступает венеция и генуя
итальянские города у которых византия
давно уже как кость в горле и которое за
время уже прошедших 3 крестовых походов
все время для перевозки основном
снабжения они все время строили корабли
и у них за вот эти вот 100 лет
образовался вполне приличный флот
который сами ну как бы пожалуй даже если
совокупный то наверное сильнейший
средиземноморье вот так вот тихой сапой
у просто подстраивая кораблики для того
чтобы там возить людей в святую землю и
снабжать их чем то оказалось что у них
уже есть приличный флот который там
прижиме zante запросто может бросить
вызов и так далее и в принципе им ну как
бы ну нормально они горят ребят мы вам
поможем с крестовым походом вообще изи
изи значит
перевезем 30000 крестоносцев ну времена
изменились это уже 1000 должна сама
начала 13 века уже размеры армии другие
уже 30 тысяч это не нечто такое что
совсем за гранью возможного
это много но для международной такой
коалиции
это не так уж и много ну нормально вот и
более того венеция говорит что
предоставим вам даже 50 галер для всего
это дело и но во первых половину
завоеванного ему тут как мы видим уже
возникает все-таки чисто меркантильный
интерес половину от завоеванного of так
сказать вы отдаете нам
это кстати в венеции управлял может быть
кто-то знает энрико дандоло такой
знаменитый венецианский дож
который конечно хитрецом был тем еще
зрение потеряла все равно хоть слепой
был
но очень даже шарил и понимаете решили
они плыть в египет решили они плыть в
египет потому что считалось что ключ от
иерусалима находится в корее по
выражению до того времени то есть
иерусалим всегда получал подкрепление и
на город иерусалим он всегда получал
подкрепление от ну и столицы и золотая
убийцы ну теперь это уже любицкая
династия из каира всеми приходили
подкрепление всегда спасали короче гроба
и египет он это такая база которую
конечно надо разгадать это там много
хлеба там много ресурсов там богат
богатые есть города там тот же
александрийский порт прекрасный есть в
любом случае надо плыть туда
но есть проблемка если руководители
крестового похода всем расскажут что мы
плывем не освобождать иерусалим а плывем
в египет то никто не поплывет
на иерусалим многие готовы были да вот
это свершение взять иерусалим вот это
дело а взять карьеру или взять еще че-то
это не то это не такая цель за которую
хочется интересно драться потому что ну
это чё какая нужна как а его значение
кто он спасибо скажет возвращаешься ты
когда из иерусалима победителем ты герой
для всех а вернешься из египта ну как бы
пожалуйста похлопать тебе что ли поэтому
если мы скажем нашим войскам
что мы плывем в египет они не поплывут
давайте мы скажем что мы плывем в
палестину погрузим их на венецианские
корабли а когда мы уже будем в плаванье
мы мы расскажем что на самом деле мы
плывем в египет и тогда им некуда будет
деваться и как бы тогда все пройдет
хорошо
что может пойти не так
план капкан должен сработать абсолютно
идеально
ведь когда планы крестоносцев
исполнялись не идеально ведь никогда же
такого не было и вот опять
конечно план хороший с тем что плыть и
уже в плавание всем рассказать что на
самом деле мы плывем не туда куда вы
думали но многие лиц или как всегда это
было пошли сами первые и опять особенно
тех кто боялись плавать те пошли пешком
и опять черт подери пошли через византию
которая опять никого не просила
и вот проходной двор ей уже начал
конкретно задалбывать что ну ладно
первый крестовый поход мы его сами
просили и конечно мы вас снабжали но это
уже черт возьми 4 они повадились ты
посмотри уже ходят тут и ходят ходят и
ходят их никто не зовет они как бы
реально проходной двор пруд и огромное
количество вооруженных людей читаем
сделаешь реально ножку напряжена
довольно языке говорит значит что идите
вы на хрен мы вас в мы вас просто не
пропустим и просто стали и как бы на
границе перебили какие то там а вам об
этих самых
аван авангардные отряды крестоносцев
которые шли их виза дети просто перебили
сказать вы поете дальше мы вас зарежем
они пошли дальше и зарезы плюс еще
вмешались венецианцы
вот вы представьте что французские
лидеры не хотели говорить всем куда мы
плывем
а венецианцы горят вы знаете у нас тут
проблема есть тут один хорватский город
взбунтовался задир или задор и ни за
какую правильно назвать вот давайте мы
его освободим с вашими же креста нужными
силами а потом уже поплывем там куда по
делам надо ну чё
ну как бы крестоносцы горят да ну
ребятам же христиане живут во мне
кажется ли странным что вы на спросите
крестоносцев плыть христианский город
непослушной венеции его успокаивать они
горят да нормально
знаете что вы хотите сходить в свой
прекрасный арестую поход свою палестину
если хотите
значит помогите нам а мы поможем вам
делать нечего собрались крестоносцы и
поплыли
давать звездюлей своим же братьям
кристианом в хорватию
поплыли чтобы вы думали дали там всем
звездюлей и все коллективно получили
отлучение от папы римского от церкви
потому что опять же христиане которые
напали на христиан и папа римский
garrett в еще обалдели вы все
отлучайтесь от церкви и более того вы не
имеете права не идти ни в какую
палестину потому что вы такие же
нечестивые люди если бы иерусалим у вас
не будет никакого освобождения от грехов
понимайте многие ведь шли за
индульгенции от всех грехов а вам и и
теперь не будет вы отлучены теперь от
церкви даже если вы освободите иерусалим
ваш обед ничего не стоит это пустое
слово поэтому извините пожалуйста но как
бы палестина вам вообще не нужно а эта
армия 20 там 30000 человек уже собраны в
поход уже вооружены и целая армия
неприкаянно и тут к ним обращается из
константинополя мужик новый алексей то
был первый а это какой это 4 там такая
история
вы не поверите но в византии как всегда
шли дворцовые перевороты в общем во
время всех этих разборок
прекрасных у них закончились армии
потому что ну одна армия присягнула
одному вторая армия присягнула второму а
у кого-то и не было армии и вот один из
узурпаторов константинополя у которого
не было армии решил занять крестоносцев
для того чтобы у него армия была и
сказал ребятушки все будет в порядке я
законный правитель
вы для меня освободите константинополь и
я вам я вас озолочу я вам выплачу
какую-то такую сумму назвал которая там
с лихвой покрывает вообще весь крестовый
поход
обрадованные крестоносцы с помощью
венецианцев приступают к соли команде
два поля для поддержки алексей 4 army
его соперник уходит из города почти
сразу потому что с крестоносцами
сражаться не хочется репутации у них
соответствующие поэтому чем-то сада
считается нищетой и можешь сказать что
город сдался без боя 4 сажайте на
престол но крестоносцы остаются за
городом ждать оплату за свои труды их не
в общем-то нуждаюсь вознаграждение
чтобы дальше отправиться куда-нибудь при
этом их постоянно подначивал от
венецианцы на тему молу
то забить его на эту оплату вы живете
штурма некий город как мужики
заберите сами все что там есть как-то
до поры до времени пропаганда не
сказывается но ситуация разрешилась сама
собой алексей 4 которую посадили
крестоносцы его свергает
очень быстро свергает новый узор поттер
теперь это алексей 5 очень не любили
алексеев видимо не говорит крестоносцам
спасибо вы свободны вам никто не
заплатит вы больше не нужны
убирайтесь такое как бы не прощается тут
уже сам бог чтоб бывать до услуг сказали
крестоносцы
я садили город удивительно даже не то
что они осадили
за тысячу лет мало ли народов и army
осаждала константинополь тут фишка в том
что у крестоносцев взять город все-таки
удалось видимо сказался опыт
приобретенный в тех же крестовых походах
до этого и многочисленных осадах потому
что ну действительно профессионалы
мастера осад город они все-таки берут
устраивают там погром местного греческого населения устанавливает
оккупационную власть и в общем то все
прелести какие можно себе представить
и решается что ну раз такая веселуха
кажется мы тут императора убили подружек
еще делать качество мы выберем первом
кажется мы восточного царя убили
чуть-чуть делать час же все рима больше
нет говорят да не давайте сделаем так
сделаем такую государство это теперь
будет не как он там называлась армия да
а это будет другое государство назовем
ее романе как вы помните византии это
исторические перемены сами они себя
византии не называли это мы называем
византии чтобы было понятно будет
государства romania не путать с румынией
со столицей тоже в константинополе а
императора мы выберем своего это понятно
но награбленное так как будем делить
грядку смотрите давайте так три восьмых
берут себе венецианцы из всего что
ногами в константинополе три восьмых
берут крестоносцы и
2 8 до одну четвертую награбленного император которому мы выберем которое
останется в константинополе то есть
переводя на понятный язык четверть
богатств константинополя которую на
канал накапливал тысячи лет это весь
цвет бывшей римской империи помните мы
рассматривали что гроза подпал
было колоссальное движение ценности на
восток текстов скульптур памятников
технических достижений всяких трактатов
чичек всего на свете и все это там с
четвертого века нашей эры
копилось константинополе все достижения
римской империи и того что впоследствии
смогла накопить византия за по ходу
ираклия версию например и это огромное
богатство это артефакты которые
венецианцы кораблями будут вывозить
несколько месяцев их из константинополя
они будут возить в венецию просто они за
парятся
настолько тяжело чуть спинки себе не
надо
таскать тревор ты восьмых
константинополя к себе
то есть в константинополе остается
четверть из того что было все остальное
забирают крестоносцы и венецианцы и все
вы будет три четверти как бы богатств
этого города прекрасного вот такая вот
вот такой вот очевидный крестовый поход
получился что самим императором ну сам
император
личность не так хорош и важно его
действительно избирают в истории это
государство называется латинская империя
давать или стать тогда да вот ну как как
византию мы называем византии чтобы было
понятно то точно также государство
романе так как его легко спутать с
румынией по-английски вообще одинаково
пишется то историографический мы это
государство называем латинская империя
вот то есть это государство стужи со
столицей в константинополе но которым
правят французский ну котором французы
короче правят то есть основном это
французский император и
и плюс они тут же своим вассалам
начинает раздавать земли это империи
потому что это же греция это же
множество у территорий который тут же
отдаются тут создается там порядка 10
государств
таких 0 и вассальных мелких которые вот
делятся и раздаются в общем-то всем
разным крестоносцам единицы до раздается
здесь очень много
например вот императором романе
становится болдуин 9 если кто-то
интересовался
и пир и некий под чьим контролем
становится
никея это как раз бывшая знать византии
который успел обежать или находилась на
местах то есть по сути наследником вот
этой вот византии является и пир на
западе и никея на востоке и они между
собой будут соревноваться кто же из них
ну а них естественно не смирились с этим
делом
и будут конечно пытаться себе вернуть в
течение следующего полувека будут себе
пытаться вернуть все таки к
константинополь и восстановить свою
империю
вот ну вот там где спад от и пир
например будет на ум ну то есть там то
там куча всяких государств но по сути
это государство ну конечно управлялась
очень плохо местным населением особо не
поддерживалась и в целом она стала
сжиматься довольно быстро потому что
стали вот как раз наследники ну
во-первых вторжению болгар естественно
куда же без них и наследники с той
старой византии они конечно стали
откусывать большие куски ну вот некий
ская да она такая сама
успешно ну и в итоге как раз никейский
империей победит и захватит в итоге
назад константин получается что вы
возвышение венеции банковская система
получилась our stars этого похода до
стимпанк пранк ты действительно прав все
что мы знаем про венецию и как мы знаем
там следующие несколько столетий это
будет рассвет венеции и генуи
они собственного силами крестоносцев
используя крестоносцев как оружие они по
сути устранили как конкурента
византийской империи навсегда потому что
когда даже
византия захватит константинополь назад
она уже полностью не восстановится
никогда не смотря на то что даже тут
византия выжила и проживет еще 200 лет
каким-то просто чудом не понятным тем не
менее все таки вот тут знаешь ну так же
сокрушающий удар был нанесен потому что
на море они не могли ничего
противопоставить венеции и тут же
начинается колонизация того же крыма
генуэзцами и венецианцами тоже получают
а news в свой полный контроль
вот тут местные воды и торговлю и
перевозки и все остальное и до
возвышение венеции напрямую связана с
1204 годом и
это все некоторые участки понимаете
надолго остались под контролем латинских
правителей греция будет до 15 века аж до
нашествия османов
на секундочку а
то есть до образования османской империи а какой-нибудь creed останется
венецианским вообще до 17 века так что
некоторые участки вот этого захвата они
проживут столетия они просто там сколько
[музыка]
уход за вот за это вот за это вот за это
я люблю четвертый крестовый поход
потому что выводы ладно самый эпичный
сама вся эта история
когда просто типа а лишь в сорян мы
взяли константе мы шли в иерусалим взяли
константинополь
но понимаете выводы которые из этого
делают европейцы они еще круче чем они
еще и песни чем сам крестовый поход
потому что несомненно знаете что
военного успеха наконец-то они там
парились они там жарились в этой
палестине
там в этот песок под одежду сбивается
злые арабы ходят там любимых учую чуть
люди лающие вот это вот все зачем она
нам надо нас там бьют постоянно арабы
нас унижают жесть какая то происходит
оказывается не нужно далеко плыть можно
тут по соседству отваривать своих же
чуваков причем называть это крестовыми
походами
со всеми привилегиями и абсолютно не
париться вообще
и появляется появляется концепция того
что крестовый поход может быть не только
в палестину и у нас начнутся крестовые
походы против славян крестовые походы
против испании крестовые походы против
гогенштауфенов в крестовые походы на юг
франции против катаров крестовые походы
короче просто на небо понимаете христову
походу на марс крестовые походы куда
угодно просто и пусть никто не уйдёт
обиженным до начинается тема зачем нам
бороться с неверными где-то там в
палестине где мы огребаем если мы можем
вот тевтонским орденом прекрасным начать
осваивать и прибалтику да и тевтонские
рыцари начинают реально в тут же
вторгаться в прибалтику колонизировать
ее
местных как это сказать нагибать потому
что даже пруссия
это оставшийся этноним еще со времен
когда там жили пруссы это народ такой
был пруссы балтийский народ которого
ныне не существует
от не осталось только название местности
пруссия а этнически это уже немцы давно
так вот то самое пруссия которая часть
чисто немецкое воспринимается в начале
13 века не было ни без это было был
балтийский народ который жил разговорил
на своем болта славянском языке то есть
они еще и родственные слова славянам
были вот и как бы они оберегают очень
крепко заселяются и полностью
ассимилируются да но абсолютно немецкой
колонизации северной понимаете дело в
том что разрушение давайте как раз
вернемся к х раз мы сейчас вернемся к
монголам
понимаете часто можно услышать что одной
из причин завоевания монголами было
раздробленность руси что типа войска и друг друга друг с
другом воевали князья друг другу не
верили объединяться не хотели каждый
защищал свое княжество и по отдельности
их довольно легко разбили
это правда ну почему такая ситуация была
на руси почему не было того же единство
и всего остального а это напрямую
связано с крестовыми походами с
четвертым так уж точно дело в том что
русь возникло и развивалось все таки
во многом благодаря в торговом пути из
варяг в греки
который был жирным и сочным и шел в
константинополь и оттуда же пришла
религия на русь и оттуда же
поддерживались культурные и политические
связи и экономические связи и все на
свете и когда константинополь пал эта
связь нарушилась здесь стало слишком
нестабильна для того чтобы торговый путь
продолжал существовать и был таким же
прибыльным
и он стал угасать он стал хиреть он стал
забрасываться и это вот был 1204
и представьте что там до монголов
оставалось 40 лет и вот следующие
тому 30 лет и вот представьте что
следующие 30 лет у нас здесь все хиреет
а значит появляется дефицит ресурсов
дефицит денег начинаются междуусобицы
киев 50 раз уже на момент прихода
монголов он там разграблен растрачено
очень сильно и все равно это богатый
большой город но совсем нет утки в
котором был во время своего зенита и
собственно это тоже одно из последствий
реально после того как у по за бросился
и истощал этот торговый путь который
приносил серьезный экономический плюс
развивающемуся сюда конечном руси пускай
они были феодального зроблено и все
такое но у них банально стало меньше
ресурсов для того чтобы противостать
потом тем же например пришедшим монголам
ну а то и в принципе да при таком это
способствовало и дальнейшего феодальному
дроблению в том числе ну то есть вот вот
например одно из последствий да очень
ярких другое последствия это вот то что
я сказал что европейцы узнали что можно
сделать крестовые походы
не только в палестину и следующие
крестовые походы на самом деле они будут
удачны потому что ну что походы в
прибалтику они удачны они это сама
обратили там всех веру сделали их
католиками все отлично какие вообще
вопросы эти самые полабских славян не
кто еще знает нет таких настройки канала
так есть версия что крестовые походы
были вызов в том числе перенаселением
европы
молодыми пассионарий амину пожалуй
пожалуй я думаю отчасти это повлияло
просто знаешь накал сдавая не
скатываться в этот как он там называется
редукционизм да когда все сводится типа к одной причине и вот типа вот она
так вот из-за него то все и началось
редукционизм зло и он любой идеи
превращают часто в бодягу
я думаю как одна из причин вполне вполне
действительно вот как раз принцип
майората которым мы сказали что все
наследовал только старший сын а младший
были неприкаянными и хотели приключений
я думаю запросто повлияло конечно это
время знакомство европейцев с арабами
настоящего знакомства вот то что было до
этого это вообще ничего не было
ознакомиться не начали только сейчас
и какой-то культурный обмен между что
культурный обмен смысле что европейцы
что-то узнали от арабов
полезного он начался сейчас потому что
до этого даже соприкасаться со слабым
считалось опасно потому что это ересь
а когда ты живешь вместе с ними те же
люди которые жили в палестине из
христиан там возникает такое сообщество
европейцы и даже отдельным словом
начинают называть boolean и
по-латыни это типа молодые лошадки
жеребцы
вот жеребцы это те кто живут в палестине
именно французы ну те же франки до
христиане
западные но римские христиане но которые
живут вот там вот в палестине и они
создают свой вполне вполне такое
отдельное общество я думаю со своими
привычками
которые уже отличается от французы от
фар те же французов и если когда-то это
были граждане там мужик из корпуса
выехал или мужики за охина поехал
воевать-то куда же к тысячи 120 м годам
мы видим что они себя считают как бы ну
гражданами или подданный конкретно тира
конкретно иерусалима то есть у него есть
именно свою идентичность абсолютно
отдельно
я there's я иерусалимец я а cредство вот
плюс они же массово потом когда оседают
а не жениться начинают с женщинами такая
история что женщины конечно участвовали
в крестовых походах в отличие от
популярного мне
а вот как раз где женщины участвовали
так это в крестовых походах
вплоть до того что у нас есть упоминания
причем мы даже больше об этом знаем
motorama
потому что арабы конечно в шоке были
когда там при осаде города в
крестоносцам войске были женщины которые
там жили эти самые укрепления там без
осадных машин мы психи трещит и ставить
чтобы со стен их не обстреливали и все
такое что нереально вкалывали там
помогали на какие-то строительных и
инженерных работах на войне и все такое
то есть у женщин было конечно их и было
немного
конечно это понятно что это возьмем
мужское дело было ну в присутствовали во
вполне таком ощутимом количестве их было
там до некоторое количество вот но
все-таки их было значительно меньше чем
мужчин а поэтому естественно у спустя
уже какое-то короткое время местные
мужчины брали армянок гречанок сирик со
временем стали брать в жены и ничего
получались у смешанные браки получалось
смешанное население и даже вот интересно
что мы если посмотрим описание дам в
тринадцатом веке приезжают в назначенный
из рима
епископ акры и он приезжает и пишет у
себя там дневнике что это какой-то капец
тут живут какие-то странные люди
одеваются в халат и как бабы это кстати
интересное описание
меня смешит все время что для него это
очень непривычно значит любят любит
нежиться в своих банях ведут себя в
общем дубляже валют это входит в халатах
как бабы то есть если типа як немного
когда к ним приходит они своих жен
запирают как мусульмане в отдельной
комнате типа чуть за палатки titans по
набирались тут для него это выглядеть их
отступление от христианских догм
а на самом деле это же типичная
конвергенция то есть местные христиане
они по сути начинают принимать какие-то
местные традиции как-то жить вместе и
они начинают меняться и
постепенно постепенно они приходят вот
таким всяким вещам
каким-то смешанным понятиям ну и
оставались какие-то пережитки да ну что
очень хороший источник по этому времени
это усама
нет у самой букин у самый бункер который
приехал в двенадцатом веке то есть это
еще 1100 даже шли годы и он как раз
описал интересные всякие обычаи
крестоносцев и типа
вздыхал что типа господину и ну и
варвары потому что например стал
свидетелем поединка суда поединком того
самого когда там крестьянин украл
какой-то плод или тыкву с огородом
кого-то чудо его на тайм поймали он
сказал я вообще прав и вообще давайте
судиться поединком и мужики в котором он
собрался судиться поединком скал хорошо
давай только я вместо себя поставлю
бойца и договорился с местным кузнецом
они были друзья и вышел кузнец этого
креститель потому что стал на месте
причем насмерть абсолютно ну и таким
образом выиграл суд и усама описал
конечно эти события типа что он просто
капец короче это это жену в его глазах
да когда там арабские суды шариата там
где все прописано как себя вести
считать что поединком это типа полная
жесть ну и вот что интересно конечно и с
другой стороны европейцы активно
знакомились с арабами активнейшее то есть ну чё с чего начнем на что угодно
блин как насколько европейцы были не в
курсе что такое арабская культура
я же говорил вначале стрима что блин да
что они молятся там аполлон ту короче
мухаммеду
и такая жизнь была нередко и
в какой-то момент некоторые стали
подозревать что кажется они молятся не
мухаммеду не аполлону вот ну например
очень долгое время считалось что у них
запрет вот знали что есть запрет на
свинину и на алкоголь и все европейцы
были уверены считалось что у мусульман
даже догматика такая
что типа это потому что так умер
мохаммед он напился пьяный и будучи в
состоянии пьяного камата за его сожрали
свиньи и поэтому мусульмане не пьют и не
едят свинину
ну как бы ну это же бред просто сивой
кобылы реально и мы видим что в конце
только в конце 12 века это уже 1000 что
90-е годы мы видим сообщение
какого-то автора христианского которые
пишут вот многие думают что мусульмане
типа там не пьют и не едят потому что
пророк то есть еще в конце 12 века уже
сто лет они там воюют и соприкасаются и
все равно многие думают не хочется
возлюбить как бы мягко говоря ничего
подобного мягко говоря это не так а на
самом деле это там влиянию до isma и
кстати он видимо оказался прав ну и в
таком духе мы есть какие-то полезные
знания да там внутри знакомиться конечно
с математикой
с архитектурой с вот этим ног
архитектура не знаю часто я слышу что
типа вот архитектура в его применяется в
этот момент честно говоря я не увидел
каких-то
внятных доказательств того что
готическая архитектура она как-то
зависит от крестовых походов
действительно появляется в этот момент
но наверное могу провести такую логику
что европа в походах видит много римской
архитектуры и в европе много римской
архитектуры еще старые пытаются строить
по такому псевдо римскому образцу
закосом под рим
а теперь игрок понимаю что нет нет нет
мы отдельно вот эта вот архитектура это
такое это восточная фигня это не наша
она же будет какая-то другая и не
переходит на вот этот готический стиль в
архитектуре везде да где по сути храмы
такой скелет в которой надо вставлять
цветные всякие витражи
раскраски выкладывать красиво так
кирпичикам и тогда это будет как красиво
а по факту архитектурно это просто
скелет такой мощнейший абсолютно которые
если не украсить эстетические сама
здания ну сейчас все любят эти шпили да
как там у бродского устав от поднята
века и мб или русские глаз отдохнет на
эстонском шпили так вот сейчас все эти
шпили вся эта мрачность она считается
горгульи все эти это все считается круто
а на тот момент это такой вот способ
как-то наверно самоидентификация
отделение ночью европа да она сама
определяется наверное в этом смысле
можно говорить что у не управлять
собственный архитектурный стиль
самостоятельный конечно это знакомство с
математикой потому что до этого считать
математику римскими цифрами это же
просто от особенно когда идет на большие
какие-то числа это xxx xx x вот это вот
все считать это просто нужно умом
тронуться потому что ну это все очень
печально и поэтому когда они знакомятся
с арабскими цифрами которые арапс арабы
сами называют индийскими цифрами потому
что они действительно пришли из индии
вот но европейцы с быстро понимают
особенно первыми то поняли как раз те
кто много занимался экономикой
венецианцы и мы видим уже в 12 веке
запрет использовать арабские цифры
перерасчетов потому что считалось что
когда ты пишешь
арабские цифры ты их и как то в твоем
если дьявол может прокрасться если ты их
в голове ты же считаешь и ты начинаешь
считать вот в этой вот в арабской
десятеричной системе счисления и и начат
вот эти отсеки столбиком там начинаешь
нажать и короче как то дьявол в этот
момент твоими мыслями то незаметно и
завладеет вот поэтому запрет запрет
по-любому считать но конечно никто
запрет все ложили потому что банально в
сто раз удобнее чем считать римскими
цифрами или как на руси буквами
это просто от переходят нам на ту же
математику и наверное из того что еще
очень важно бы хотелось бы сказать это
мельница это мельница мельница который
тоже не арабы придумали мельницы
придумали в персии но сама идея того что
ветер на тебя работает ветер это просто
мечта любого халявщик а ты там ходил там
эту раньше как чтоб молотить там зерно и
что-то делать запрягать лошадку или как
конан-варвар самому ходить крутить вот
эту балду чтобы она там молола это
короче адский труд реально а тут можно
специальным образом за зафигачить
лопасти и пускай ветер себе дует крутит
эти колеса они там саммите все по мере
и ладно же и да это же толчок не только
идея это мы привыкли что на мельнице
хавчик производит потому что у нас
нормальные заводы стоят
а вы же не забывайте что мельничное
усилия это на тот момент двигатель для
производства текстиля в первую очередь
да вот тот самый флорентийский этот
самый
одежда флорентийская ткани из шерсти и
все в таком количестве могли шить как
раз за счет того что мельница разгонял
ну на мельницах
по сути индустрия держалась на этом
заводы работали это вместо двигателей
мельницы использовались вот и всякая
такая жесть причем судя потому что
европейские мельницы отличаются все-таки
от арабских и персидских судя по всему
это не прямое заимствование по чертежам
это вот возвращались какие-то ребята из
святых земель и местному кузнецу или
строителю пытались объяснить служит am
toy state и такое чудо значит с такими
лопастями она сама крутится и сама умели
ты видимо это было настолько круто что
европейцы
воспроизводили это по соломе потому что
мне ножкой принцип отличается и
ну разница есть между этими лицами это
не просто копирование то есть европа да
она начинает знакомится с тем как вообще
выглядит мир и европа конечно раньше
считалось до крестовых походов что
конечно христиан of костин в мире
большинство ведь считалось что где то
там вот за мусульманами они нас отрезали
а на самом деле там дальше тоже
христианские царство везде
ну вот царь папы ванну poster джон
который до тоже то что где то там на
востоке а время крестовых походов они
поняли что короче они вообще жестоко
ошибались и на тот момент
мусульман в мире было раз в десять
больше по христиан и я нет этого да это
тоже был культурный шок потому что по
сути в этот момент
европа впервые осознала что она является
краем цивилизация что мы являемся именно
краем и нам надо гонять до этого
считалось вы чё кучу мы живем на землю
будешь римская империя но тут он
шарлемань был карл великий темпуры мы
сейчас всех раскидаем и масса рим тут
есть папа римский
богом избранный все такое оказалось что
как бы нет не совсем вот и это повлияло
по по сути вот это вот заимствование
способность к заимствованию которая
потом европа превратит просто в какой-то
супер скилл
да там потом будет печатный пресс
бумага там порах инженерные
приспособление косой пару с
компас всякую таки штук короче
копировать воспроизводить и улучшать
чужое то что вообще европу очень сильно
отличает это восприимчивость к
новшествам ну покрайней мере европу
нового времени это начнется тоже в к во
время крестовых походов именно от
осознание того что нам надо догонять и
надо себя сбить спесь и не
отворачиваться depot а чё нам эти арабы
жки могут предложить
а наоборот заткнуть свою пасть взять
перо в руки взять пергамент и сидеть и
записывать потому что блин
оказывается что там на востоке люди по
мне нас живут и постепенно не все сразу
конечно медицина будет долго усваивать и
много очень долго усваивать но
постепенно постепенно начнут
выкарабкиваться что за хрен кстати царь
поп-иван
ну это такая как это сказать
христианская байка о том что есть где-то
христианское большое царство то ли
одного из колен израилевых то ли просто
значит был на этот самый во времена
христа жил язычник который отказался от
своего язычество и присягнул христу и
ушел на восток проповедовать и там
создал христианское большое
царства и вот когда то оба христианских
типа запад и восток встретятся потом
марко поло поездил по монголии fi
изъездил всю монголию короче по всей
этой империи сказал меня ribber чуть нет
тут царь папа его на есть только монголы
ну и тогда решили может быть в африке
дай португальцы на юг плавали искали вот
там по африке когда еще не знали что так
можно в индию выплыть это еще было два
великих географических открытий но они
чего-то начались и начались они с
экспедицией вдоль африки типа может быть
он за сахара и живет может он [\h__\h] но
тоже там не нашли потом думали что
поможет он в америке может он так далеко
на восток пошел что в америку пришел
хрен знает ну и короче там как-то не
сложилось такая мы как-то затрагивали
на стримах даже пару раз ту тему до
кости они узнали что оказывается но эти
католики
узнали что кажется есть куча видов
христиан и себе со всеми надо как-то
сотрудничает что есть куб ска и
христианство что есть армянское
христианство я не все разные ты
понимаешь что есть там мира нет и есть
там всякие
да ты что их там очень много вообще
всяких вот и по сути крестовые походы
они конечно с одной стороны экономически
европу под напрягли под истощили в
очередной раз потому что вложения были
колоссальные не принесли ни хрена с
другой стороны открыли как угрозу вор
как в том фильме познакомиться с разными
людьми ну то есть увидеть разные страны
познакомиться с людьми и убить их всех в
принципе вполне это можно назвать мод у
европейцев
а научились воевать конечно же научились
воевать то есть все вот эти вот
классические которые мы знаем
средневековое военное дело осады
всякие в армии их снабжения особенно вот
это во многом прошло и это все шло с
востока
приезжали ветераны крестовых походов и
рассказывали тут местным детишкам как
воевать надо потому что это только
кажется и культуре пропагандируется что
крестовые походы это был какой-то такой
раж просто чуваков которые ну вот как
народными описывать но это обычно пишут
что рыцари собрались и короче
просто такие рашим
i hope взяли иерусалим то есть ну это конечно увлекательная точка зрения но и
стремян отчет не соответствует на самом
деле это же действительно требовала
каких подготовок каких расчетов
развитие осадной техники столько
развитие вот логистики
каких-то знаний там по картографии как
ходить как перебираться вообще военного
дела и какой-то полевой медицины
ну то есть очень многих очень много вещей действительно европа
имена в тот момент научилась довольно
сильно усовершенствовал покажи картинку
про требушет ну да да ты знаешь кстати
вот что ну вот три бывшая действительно
это же ты понимаешь я должна допетрить
вот когда говорят что блин средневековье
это откат назад и типа средневековье то
тысячи лет умственного типа тигра
данства а на самом деле как его на самом
деле да вот только в ренессансе все
стали возрождаться он был рим и
ренессанс а между ними тысячи лет вы
средневековья я по такому умнику который
мне рассказывает про умственную
деградацию средневековья посоветовал бы
собрать вот такую херню с расчетом
нагрузок там расстоянии всего
и посмотреть как бы он целился с помощью
отвеса блин из вот такой бодяги когда
тебе приходит начальник командир горит
если ты будила за два часа ни разу в
стену не попадешь то считай короче что
мы тебя не знаем и как бы мы тебя просто
на ужин с hour чем тут солдатами
понимаешь и ты сидишь эти маски под
весом то есть у тебя не линейки нет
ничего тебе просто так уровень смотришь
так окей примерно тудой-сюдой у
по весу да это же пришло понимание того
что нельзя как в сраном властелине колец
кусками стены кидаться до нужные снаряды
нужно и как унификация снарядов да то
есть нужно обтесанные ко мне примерно
под один размер потому что иначе ты
вообще никто жизнь его что не попадешь
ну что один камень полетит вышит
ниже 3 еще как попало а когда они
примерно одного размера ты хоть
пристреляться можешь вот то есть
появляется вот мы вообще в военном деле
столько вот этих вот мелочей которые на
самом деле не заметны ну если начать ими
заниматься то окажется что целая наука
вот дела ну и там ордена рыцарский
которые были основаны они еще долго
конечно просуществуют поэтому поэтому
это всё живёт во временах ну а уж
насколько если мы будем говорить не по
факту какие-то конкретные последствия а
в моральном смысле
пожалуйста речь буша-младшего джорджа буша-младшего
перед вторжением в ирак чем там говорит
крестовый поход тыры-пыры мысль о
крестовых походах как битве за какой-то
идеал
а с другой стороны когда люди которые
верят в любовь убивают друг друга режут
устраивать резню типа как после взятия 1
иерусалима которые устроили крестоносцы
ну да особенно да это показательно что
вот крестоносцы взяли ru солим и
перерезали там [\h__\h] народу а потом
саладин когда иван отвоевал назад он
практически всех выпустил по крайней
мере дал всем возможность выкупиться и
там часть обратил в рабство то есть это
был показателем такой благородный ход
который
для международных отношений и для имиджа
саладина
сделал очень много типа я вас победила
теперь дуй отсюда пошел 5 частым от от
капец как его резать будто не знаю две
части что ли вы разрезать ладно
посмотрим вот то есть по вдохновению по
какой-то силе
крестовые похода работают и сейчас
причем в обе стороны потому что как вы
знаете усама бен ладен например
который там сформулировал
значит свою версию джихада он нам
говорил о чем о том что сражаться нужно
против блин нам говорил полюс да нет
смысле что он говорил тем кто его слушал
что сражаться нужно
против евреев и крестоносцев то есть до
сих пор вот это вот восприятие арабами
как что это была первая попытка
колонизации она есть но на самом деле не
до сих пор это это наводил потому что
веке в девятнадцатом арабы знать не
знали никакие крестовые походы это как
бы сейчас вас родилась такая придуманная
победа ну и тасс правда вылез там войны
вот поэтому часах снова вспомнили снова
эксплуатировать и есть на самом деле мы
только коснулись крестовые походы шли
извините пару столетий есть со стальными
считать и на самом деле
подробности тут я упустил массу и
вспомнить их можно миллион реально то
есть рассказывать не порассказывать
пошел пятый час еще можно столько же
рассказывать в общем-то не закончить эту
тему так что большое всем спасибо